# ZONE 3 — fichier 10 — brochures 59-0706 à 59-1127 (ordre chronologique)
# 27 prédications · 27 textes Shekinah + 6 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 59-0706
TITRE: Réfléchissons À Nos Voies
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] ... Cleveland, dans le Tennessee, où j’ai tant de précieux amis, les amis du Seigneur Jésus de toutes les églises dénominationnelles... Et lorsque j’ai appris que j’étais–que j’avais l’occasion de retourner à Cleveland, mon coeur était vraiment enthousiasmé de venir ici pour être en compagnie de notre noble et précieux frère, le frère Littlefield. Et puis, depuis que je suis venu à l’estrade pour rejoindre frère Cook, frère Hall, et beaucoup d’autres ministres ici présents, qui sont de précieux amis intimes à moi... Et de savoir que nous avons de grands services devant nous... Nous nous attendons à des choses glorieuses de la part du Seigneur. Et nous voudrions transmettre nos salutations spéciales à ceux qui nous suivent par la radio. Nous aurions souhaité que vous soyez ici ce soir pour lire l’expectative des–sur le visage de gens pendant qu’ils sont assis, dans l’attente, juste comme si quelque chose pourra arriver d’un moment à l’autre. Les enregistreurs sont en marche, et les gens s’éventent avec leurs éventails, et... Mais, malgré tout cela, à ce qu’il paraît, les gens donnent une forte impression d’être dans l’attente de quelque chose qui doit arriver.

[2] Je vois qu’on commence à faire entrer les malades sur des lits de camp, dans des fauteuils roulants, et ainsi de suite. Nous nous attendons à avoir un grand service de guérison ici, à ce que le Seigneur nous rencontre et à ce qu’Il bénisse Son peuple comme Il en a fait la promesse. Je pense qu’on est en train de distribuer... que demain soir les services de guérison vont commencer. Et puis, les jeunes gens distribueront les cartes de prière entre 18 h 30 et 19 h 00, demain après-midi, afin que nous puissions légitimement garder les gens alignés à l’estrade pour le service de guérison. Et puis aussi, le soir suivant, le mercredi soir, il devra y avoir un autre service, ce que nous appelons service de guérison. Nous ne voulons pas dire par là que nous allons guérir qui que ce soit. Nous croyons que, par la grâce de Dieu, nous leur ferons savoir que Dieu les a déjà guéris et qu’ils doivent juste l’accepter à ce moment-là. C’est exactement comme nous essayons de faire savoir au pécheur que Dieu l’aime, et qu’Il l’a déjà sauvé, s’il veut simplement accepter cela. C’est l’oeuvre que Christ a accomplie au Calvaire, lorsqu’Il a fait cette déclaration toute suffisante: «Tout est accompli.» Tout le plan du salut, tout ce que le coeur de Dieu pouvait faire pour l’humanité était accompli lorsque Christ a prononcé ces Paroles. Le plan de Dieu a été achevé. Nous devons simplement avoir la foi pour recevoir ce qu’Il a accompli pour nous.

[3] Et puis, je pense que l’une des grandes raisons de ma présence ici, c’est la dédicace de ce tabernacle au Seigneur, qui aura lieu le mercredi matin, le tabernacle dont le frère Littlefield, je pense, est le pasteur. Ce sera le mercredi matin à 10 heures. Et j’aimerais voir tous les chrétiens qui pourraient s’entasser à l’intérieur de ce tabernacle, qu’ils soient là. Car nous ne voulons pas simplement consacrer le tabernacle au Seigneur et à Son service, mais nous voulons Lui consacrer nos propres vies pour le service. En effet, l’église sert simplement à abriter les gens, mais c’est nous qui sommes l’Eglise que Christ a choisie par Sa grâce. Et nous voulons nous consacrer à nouveau pour ce service le mercredi matin, à 10 heures. Si vous travaillez, demandez à votre patron la permission de venir juste un petit peu pour cette occasion-ci. Je crois qu’il vous l’accordera ; en effet, ce sera un moment glorieux pour nous tous.

[4] Et maintenant, ce soir, c’est un privilège pour moi d’être un... que le frère m’a accordé de venir vous parler pendant quelques moments sur les Ecritures. Eh bien, tout celui qui est capable de tourner les pages de la Bible, peut ouvrir la Bible. Mais, une seule Personne est capable de nous ouvrir la Bible ; c’est Christ. Dans les Saintes Ecritures, il est écrit: «Et personne ne fut trouvé dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, qui était digne de prendre le Livre, ni d’en rompre les sceaux, ni même de Le regarder.» Et un Agneau est venu sur la scène, qui avait été immolé dès la fondation du monde ; et Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, car, c’est Lui qui était digne. Puisse-t-Il nous L’ouvrir ce soir pendant que nous écouterons patiemment. Et avant que nous le fassions, inclinons la tête et adressons-nous à l’Auteur de ce Livre, la Bible.

[5] Seigneur, nous ne pourrions pas trouver dans les langues des hommes des mots qui puissent T’exprimer notre adoration. Car c’est vraiment de tout notre coeur que nous T’adorons, ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent et parfait. Et nous sommes si heureux ce soir d’avoir le privilège d’être appelés Tes enfants, Tes fils et Tes filles. Et nous voudrions dire, Seigneur, que dans nos coeurs, nous n’avons même pas la moindre pensée que nous avons mérité ceci d’une quelconque manière; mais ç’a été par la grâce pure de Jésus-Christ qui nous a appelés à cette glorieuse position, une position de choix. Et à travers ceci, nous avons reçu la promesse que nous avons la Vie Eternelle et que nous serons ressuscités au dernier jour. Nous attendons impatiemment ce moment où le Seigneur Lui-même descendra des cieux avec un cri, au son de la trompette de Dieu, et où les morts en Christ ressusciteront. Et alors, nous qui sommes vivants et qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. Combien cela fait frémir nos coeurs!

[6] Seigneur, nous prions ce soir que ces gens qui ont fait ce sacrifice en venant à la réunion, que Tu renvoies chacun d’eux d’ici étant si rempli de Ta bonté et de Ta grâce que toute la journée de demain et toute la nuit durant leurs coeurs Te chanteront des louanges. Nous n’oublions pas ceux qui sont boiteux et affligés, ceux qui sont malades dans le corps et qui sont couchés ici sur des brancards ainsi que ceux qui sont assis dans leurs sièges là-bas, ayant besoin de Ta grâce pour qu’elle les guérisse. Seigneur, nous prions qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin de ce service. Puisse chaque pécheur être sauvé, les rétrogrades être rappelés à la maison du Seigneur et ramenés dans la communion avec Son Fils. Et nous n’oublions pas ceux qui nous suivent par la radio, qui sont branchés, ceux qui sont dans les hôpitaux et dans les écoles des handicapés, et partout ailleurs, puisse Ton Saint-Esprit aller par le truchement de cette émission radiodiffusée jusque dans leurs chambres et leur accorder, ô Seigneur, que cette faim et cette soif dans leur coeur soient étanchées avec Ta bonté. Alors que nous tournerons les pages du Livre pour lire, puisse l’Auteur du Livre envoyer Son Saint-Esprit et rendre ces Paroles vivantes pour nous, de telle sorte que nous puissions recevoir ce pour quoi nous sommes venus. Accorde-nous de Ta grâce et de Ta puissance ainsi que le pardon de nos péchés, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils et notre Sauveur. Amen.

[7] Que le Seigneur vous bénisse tous. Juste pour un bref moment, j’ai pensé à un passage des Ecritures, lorsque je venais cet après-midi. Et il se trouve dans Psaumes 119, le–le verset 59 de ce Psaumes; j’aimerais lire. Je réfléchis à mes voies, et je dirige mes pieds vers tes préceptes. Et ce soir, si je peux considérer cela comme un sujet, j’aimerais parler de ce sujet: «Réfléchissons à nos voies.» Vous savez, David, j’ai appris qu’au moment où il a écrit ce psaume, il était en détresse. Et David était juste un homme comme nous tous, qui avait ses hauts et ses bas, et ses manquements. Et il était vraiment en détresse. Dieu n’a pas promis une vie... à un croyant une vie sans difficultés. Mais Il a promis une grâce suffisante pour s’occuper de ces difficultés. C’est ce qui fait tressaillir mon coeur, de savoir que Sa grâce est suffisante. Malgré toutes nos inquiétudes et–et toutes nos difficultés et frustrations, Dieu a cependant promis de nous aider à les traverser. C’est tout ce que nous pouvons Lui demander, sachant qu’Il connaît le chemin. C’est comme Josué l’a dit à Israël: «Vous n’êtes pas encore passés par ce chemin. Nous ne sommes pas encore passés par ce chemin.» Ainsi, c’est Lui qui connaît le chemin et qui peut nous l’indiquer.

[8] Je peux me représenter David. Sa maison était surveillée. Saül et son armée surveillaient sa maison pour le tuer. Je peux me représenter David se tordant les mains avec nervosité et faisant les cent pas, çà et là, dans sa chambre ; il regarde dehors par les fenêtres et surveille chaque petit mouvement dans les buissons, car il ne sait pas à quel moment une flèche pourrait siffler en l’air et lui transpercer la poitrine. Et c’est à ce moment-là que ces paroles lui sont venues à l’esprit: «Quand j’ai pensé à mes voies, j’ai tourné mes pieds vers Tes témoignages.» C’est généralement au moment où l’homme est en détresse qu’il se met à penser à Dieu. C’est bien dommage que nous ayons à attendre d’être en détresse pour pouvoir penser à Lui. Mais j’ai entendu bien des gens qui... plusieurs personnes qui se disaient non croyantes, et qui ne croyaient pas que Dieu existait. Mais, j’ai observé ces mêmes gens ; laissez-les être blessés ou avoir des ennuis.

[9] Comme nous l’avons appris, Bob Ingersol, pendant qu’il était à l’agonie dans sa chambre d’hôpital, s’est écrié: «Ô Dieu, s’il existe un Dieu, aie pitié de moi.» Vous pouvez bien faire des déclarations audacieuses pendant que vous vous sentez en forme ; mais lorsque la mort approche et frappe à la porte, vous allez changer d’avis. Dans ma vie, j’ai vu beaucoup de ces gens qui ne se souciaient pas de l’église, qui ne se souciaient pas de Dieu, ni–ni de rien qui soit juste. Mais laissez-les simplement être dans la détresse et que le médecin dise: «Un cancer est en train de te ronger.», ils se mettront immédiatement à chercher quelqu’un pour prier pour eux. Dieu a un moyen de vous amener à Le reconnaître.

[10] Il y a quelques mois, je parlais à l’honorable juge de notre ville, qui est un ami intime à moi et qui vient très régulièrement au tabernacle lorsque je suis là, le juge Buttoff de Jeffersonville, dans l’Indiana. Et je lui parlais du–du fils d’une mère qui était inculpé pour vol d’une voiture. Et j’avais longuement parlé à ce garçon, et il avait mis ses bras autour de moi et avait dit: «Frère Branham, si vous pouvez convaincre le juge de me pardonner une fois de plus, a-t-il dit, je–je vous promets, je vais–je vais prendre place à l’école du dimanche, et je–je serai là toutes les fois que la porte s’ouvrira.» Bien, j’ai dit: «Mon fils, j’ai demandé au juge beaucoup de faveurs, et... Mais, tu dois savoir qu’il a prêté serment, et il–il doit rendre justice. Mais, j’irai lui parler.» Et j’ai dit au juge: «Votre honneur, monsieur le juge, ne serait-il pas possible que vous pardonniez ce jeune homme une fois de plus ? Il m’a dit qu’il allait... qu’il ferait telle chose.» Je n’ai jamais oublié ce qu’a dit le juge. Il... il s’est levé de derrière son bureau, est venu jusque là où j’étais, et il m’a pris par la main. Et je me suis levé. Il a mis ses bras sur mon épaule, et il a dit: «Billy, a-t-il dit, chaque homme que je condamne à la prison veut devenir prédicateur. Il est dans la détresse.» Mais il a dit: «J’ai vu beaucoup d’entre eux être graciés et purger leur peine. Ils oublient tout à ce sujet une fois qu’ils retrouvent la liberté.» Généralement, c’est en temps de détresse que l’homme cherche Dieu.

[11] Israël... Lorsqu’Israël était en détresse, c’est alors qu’ils cherchaient Dieu. Lorsque les Philistins les envahissaient, et que la–l’armée syrienne les assiégeait, c’est alors qu’ils se tournaient, prenaient l’Arche de l’alliance, La faisaient sortir, chantaient des cantiques et offraient des sacrifices. Mais alors, lorsque Dieu les bénissait, et que tous leurs besoins étaient comblés, alors aussitôt, ils retournaient comme la truie à son bourbier et le chien à ses vomissures. Il semble tout simplement que c’est la tendance des êtres humains, de devoir être poussés de force dans quelque chose, d’être poussés à adorer le Seigneur. Si nous pouvions nous asseoir ce soir et réfléchir, qu’y a-t-il de plus grand que la Vie Eternelle ? Dites-moi quel prix vous pourriez payer pour la Vie Eternelle ? Si ce soir vous étiez mourant, avec cent milliards de dollars dans votre poche, cela ne pourrait pas valoir la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas l’acheter. L’argent, c’est de la souillure aux yeux de Dieu, s’il n’est pas utilisé pour Son Royaume ou pour une cause juste.

[12] Qu’est-ce qui arriverait, d’après vous, ce soir à Wall Street... Il y a des endroits au monde où j’ai prêché, qui sont tellement primitifs que les gens cherchent sur la plage de petits coquillages de mollusques qui ont de petites spirales. Et c’est ce qu’ils utilisent comme monnaie. Et puis, j’ai prêché à des endroits où les gens prenaient les dents d’animaux, et les apportaient et faisaient des échanges avec, et ça sert de monnaie. Que pensez-vous ce soir que Wall Street dirait si ces hommes venaient à leurs marchés et présentaient ces coquillages de mollusques, et ces dents puantes des animaux, et qu’ils voulaient les échanger contre nos titres d’or ? Eh bien, on leur dirait: «Prenez ces choses puantes et sortez d’ici.» C’est ce que notre argent et notre grandeur représentent devant Dieu. Nous ne pouvons pas acheter cela. Dieu est si bon qu’Il nous donne cela sans argent, sans rien payer; mais nous rejetons cela. Ce n’est même pas raisonnable, n’est-ce pas ?

[13] Il y a quelques jours je parlais à ma femme après que j’ai célébré mon cinquantième anniversaire. Et je lui ai dit: «Chérie, je deviens vieux. Et cette Bible, je devrai La remettre entre les mains de mon fils un jour.» Et je lui parlais de l’époque où nous étions jeunes. Et j’ai dit: «Tiens, nous sommes mariés depuis toutes ces années, et on dirait que c’était juste hier.» Et j’ai dit: «La vie est passée si vite, mais chérie, écoute ceci.» J’ai dit: «Si Dieu venait dans cette chambre et qu’Il disait: ‘Je vais vous demander de faire un choix: vivre encore cinquante ans et vous allez connaître la pauvreté, la maladie, des difficultés et vous serez rejetés et méprisés, et vous connaîtrez des moments terribles... Vous aurez à mendier chaque repas que vous prendrez au cours des cinquante prochaines années, mais au bout de ces cinquante ans, vous aurez la Vie Eternelle. Ou par contre, je vais vous donner le monde entier et tout l’argent, et vous ramener à l’âge de dix-huit ans et vous donner la royauté sur toute la terre pendant un million d’années. Mais au terme de ce million d’années, alors, tout sera fini pour vous.’» Je dirais: «Seigneur, laisse-moi mendier ou faire n’importe quoi ; donne-moi simplement la Vie Eternelle.» Car il y aura un temps où moi, je n’existerai plus. Mais tant qu’il existera un Dieu dans le Ciel, si j’ai la Vie Eternelle, je vivrai toujours avec Lui. Après que des siècles et des siècles se seront écoulés, nous continuerons à vivre, parce que nous sommes une partie de Dieu, Ses fils et Ses filles.

[14] Et c’est une honte pour nous que de devoir être acculés dans certaines circonstances pour nous amener à accepter cela. Quel ennemi nous avons! Oui, un ennemi juré. Et il est bon de se tourner vers le Seigneur avant que ces ennuis ne surviennent. Eh bien, la plupart du temps, ce sont les ennuis qui amènent les gens à venir au Seigneur. Mais nous devrions venir avant qu’ils ne surviennent.

[15] Eh bien, prenons, par exemple, l’époque de–de n’importe quel chrétien que nous aimerions placer devant nous. Je pensais à une histoire. Il y a quelque temps, là dans les forêts du Nord, il y avait un–un garçon de couleur. Il avait environ vingt-cinq ans, et il était vraiment un–un flâneur en quelque sorte, comme nous les appelions. Et il était un gentleman, mais pas un–un fugitif ou un renégat. Mais il était un... Il était un gentleman, mais simplement un de ces types qui aiment flâner, qui n’ont nulle part où aller, ni rien à faire. C’est une façon terrible de vivre! Il y a quelque temps, j’ai offert un dîner à un homme. C’était un clochard... Et j’ai dit: «Quand avez-vous commencé ceci ?» Il a dit: «Il y a environ vingt ans.» J’ai dit: «Où allez-vous ?» Il a dit: «Nulle part.» J’ai dit: «Alors, d’où venez-vous ?» Il a dit: «Oh! de nulle part.» J’ai dit: «Pendant combien de temps comptez-vous rester dans cet état ?» «Oh! dit-il, je ne sais pas.» Sans aucune–sans aucune ambition. Eh bien, le chrétien devrait être la personne la plus ambitieuse du monde. Apportez ce glorieux Evangile de la Vie Eternelle à un monde qui se meurt et qui périt. Nous devrions être à la tâche.

[16] Ce jeune homme est allé flâner dans les forêts du Nord, dans une région où je chassais il y a bien des années, où je chassais le cerf. Et lorsque... Il avait besoin d’un emploi. Il n’avait pas d’argent, et–et le maître de la forêt l’a engagé pour aider la vieille cuisinière de couleur. Et un soir, après le souper et après que les assiettes avaient été lavées... Ils dormaient dans une petite pièce au fond, qui n’avait comme cloison qu’une petite toile. Et soudain, le jeune homme a dit: «J’ai été réveillé. Et j’ai entendu deux hommes qui se tenaient près de ma fenêtre. Et j’ai entendu le son le plus lugubre que j’aie jamais entendu.» Il a dit: «J’ai brusquement ôté la couverture de mon visage et d’un bond je me suis vite levé.» Et il a dit: «La pièce était constamment illuminée par les éclairs.» Il a dit: «J’ai entendu ces deux hommes dire: ‘Eh bien, Jim, nous ferions mieux de retourner au camp, parce que nous pourrions ne plus être ici dans dix minutes ; la tornade vient dans cette direction-ci.’»Il a dit qu’il a sauté, et il a regardé dehors par la fenêtre, juste à temps pour apercevoir ce grand nuage en forme d’un cercle comme un serpent mettant en pièces les montagnes et les arbres et les tordant en l’air. Alors, il vit des arbres entiers volant à des centaines de mètres, se dirigeant droit vers la cabane.

[17] Il a dit qu’il a entendu quelque chose en train de frapper sur la toile, et la vieille cuisinière qui était de l’autre côté de la toile a dit: «Mon fils, viens de ce côté-ci, j’ai une lanterne allumée.» Il a dit qu’il est allé de l’autre côté, et la vieille cuisinière avait une lanterne allumée. Et il a dit qu’elle lui a demandé: «Connais-tu le Seigneur Jésus comme ton Sauveur ?» Il a dit: «Non, madame. Je n’ai jamais prié de ma vie.» «Eh bien, dit-elle, tu ferais mieux de prier, car nous serons peut-être balayés de la face de la terre dans les quelques prochaines minutes.» Il a dit que cette pieuse et sainte vieille mère s’est agenouillée là à cet autel improvisé et elle a prié tout aussi calmement qu’elle le pouvait. Et il a dit: «Je n’arrivais pas à prier.» Il a dit: «Chaque fois que je commençais à dire: ‘Dieu bien-aimé’, dit-il, juste à ce moment-là un arbre s’abattait sur la cabane.» C’est ce qu’il m’a dit. Il a dit: «Révérend, j’étais trop effrayé pour prier.» Et il a dit: «Voici tout ce que j’ai pu dire: ‘Seigneur, si seulement Tu m’épargnes la vie, je viendrai à Toi après que l’orage sera passé.’» Il a dit: «Voilà pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a pas d’orage présentement. Mais cette promesse est dans mon coeur, et les souvenirs de cette heure-là subsistent toujours.»

[18] Il est bon de venir à Dieu pendant que vous êtes sain d’esprit et dans votre bon sens, lorsque tout est calme. Lorsque vous avez le temps de réfléchir et de venir lucidement et sobrement, voilà le moment où il faut venir à Dieu. Car alors, Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Il a dit qu’il n’oublierait jamais comment cette vieille sainte pouvait prier si respectueusement et tout aussi doucement et calmement pendant que cet orage faisait rage. Ça vaut quelque chose de connaître Dieu, d’être prêt pour cela lorsque ça vient. Alors, Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.

[19] Je me rappelle qu’il n’y a pas beaucoup d’années dans les forêts du Nord... Ma mère est une In-... une demi-Indienne qui vient de la réserve par ici. Et je pensais que j’étais un homme de bois qui s’y connaissait trop bien pour me perdre. Et je venais de me marier. Et ceci donne l’impression que j’abusais de la confiance de ma femme, mais lors de notre lune de miel, je l’ai amenée à une partie de chasse. Et je... Elle était restée dans un petit appentis où nous étions entrés ce matin-là. J’ai dit: «Je pense qu’il y a des traces d’ours que j’ai remarquées lorsque nous venions.» J’ai dit: «J’irai pister cet ours ; je serai de retour vers midi.» Il était environ neuf heures du matin. Je me suis mis à suivre les traces de cet ours, et cela m’a conduit partout dans cette contrée. Finalement, j’ai perdu ses traces. Et je montais un petit ravin quand j’ai vu un cerf. Je me suis dit: «Ça fera un bon gibier à amener chez moi.» Ainsi, j’ai abattu le cerf, et je me suis mis à retourner. Et j’ai remarqué que les nuages avaient commencé à descendre, et le brouillard s’installait.

[20] Si quelqu’un sait ce que c’est que se retrouver dans les montagnes lorsque le brouillard vient, vous devriez simplement vous abriter. Vous ne savez plus où vous allez. J’ai compris qu’il me fallait retourner ; elle n’avait jamais été dans les bois. Et j’ai commencé à me dépêcher. Et j’ai pris du temps à remonter un petit ruisseau. Et je me suis dit que je connaissais donc où le ruisseau fait une courbure, c’est par là que je traverse, pour passer de l’autre côté, et je savais comment sortir. Eh bien, je me suis dit: «J’ai l’impression que je devrais déjà me trouver à cette courbure.» Et je me suis arrêté, et j’ai commencé à transpirer. Je me retrouvais juste à côté de mon cerf une fois de plus. J’avais carrément fait un tour et j’étais revenu là. J’ai fait cela à trois reprises. Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort. La personne tourne en rond sans se retrouver. Eh bien, j’ai compris que je m’étais perdu, mais je ne voulais pas l’admettre. C’est ainsi que sont les êtres humains. Ils ne veulent pas admettre qu’ils sont dans l’erreur. Il y a sans doute des hommes et des femmes dans cette salle ce soir, ou là où on nous suit par la radio, qui ne sont pas en ordre avec Dieu, mais vous ne voulez pas l’admettre. Vous couvrez la chose en allant à l’église, ou en récitant une espèce de prière ou de credo. Ce n’est pas cela se mettre en ordre avec Dieu. Naître de nouveau, devenir un fils ou une fille de Dieu, voilà ce que Dieu exige. Mettez-vous en ordre avec Lui.

[21] Alors, je suis allé plus loin, j’ai dit: «Oh! je suis un homme de bois trop expérimenté pour me perdre.» J’ai dit: «Eh bien, Bill Branham, ressaisis-toi. Tu es fou. Tu sais comment sortir d’ici. Va de l’avant.» Et il y avait tellement de brouillard. Je ne voyais rien. Et j’ai commencé à marcher. Après quelque temps, j’entendais sans cesse cette Parole: «Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» J’ai avancé un peu, c’était devenu tellement audible que je pouvais L’entendre dire: «Le Seigneur est un secours toujours présent en temps de détresse.» Eh bien, je me suis dit... Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Seigneur, j’admets que je suis perdu. Je ne suis pas digne de vivre. Mais ma femme et Billy, un petit nourrisson, eux sont dignes de vivre, Seigneur. Ne les laisse pas mourir.» J’ai prié et je me suis relevé et j’ai dit: «Eh bien, maintenant je vais devoir faire un choix au mieux de ma connaissance.» Ainsi, j’ai commencé à me diriger droit devant moi. Je me suis dit: «Je vais droit–dir-... très exactement. Le vent me frappe en plein visage.»

[22] Juste à ce moment-là, il a semblé comme si une main s’était posée sur mon épaule. Je me suis retourné pour voir qui était celui qui m’avait touché. J’ai levé les yeux et un petit endroit s’est éclairci dans les cieux, et j’ai aperçu le mont Hurricane et la tour du garde forestier où je me dirigeais. Oh! quel sentiment! Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Soyez en ordre avec Lui maintenant. Et quand la mort ou la maladie ou quoi que ce soit vous frappe, alors, Il est un secours qui ne manque jamais. Je n’oublie jamais cela. J’ai pointé mes mains droit dans la–la direction où j’allais. Si j’avais suivi la voie de mon choix, je serais allé jusqu’au Canada. Mais j’étais... Je suis allé dans cette direction, à ma droite où Il m’avait fait tourner. Et je gardais mes mains levées.

[23] Il a commencé à faire plus sombre. J’ai marché pendant environ trois heures, il faisait presque sombre. Et ensuite, il faisait complètement sombre. Je n’aurais pas pu voir le fil de la tour qui allait de la tour jusqu’à l’appentis, sur une distance d’environ six miles [9,6 km]. Et je savais que j’étais sur le mont Hurricane. Je ne pouvais pas changer mon itinéraire, j’ai marché sur des blocs. Oh! c’est un chemin rocailleux lorsque vous essayez d’aller tout droit parfois. Mais, c’est le bon chemin ; c’est l’unique voie de sortie. J’ai marché. Après que l’obscurité s’est installée, j’ai gardé mes mains en l’air jusqu’au moment où j’ai eu l’impression qu’elles allaient tomber. Oh! elles étaient devenues froides, et la neige soufflait. Et je me suis dit: «Si seulement je pouvais toucher ce fil!» Il faisait si sombre... Et je m’arrêtais et je faisais reposer mes mains pendant un instant, tout en gardant bien la direction où j’allais. Puis, je relevais mes mains et je me remettais en marche. Vous ne saurez jamais comment je me suis senti lorsque ma main a touché ce fil. Je savais que je pouvais m’en tenir à ce fil. J’avais aidé à l’installation de ce fil ce printemps-là. Je pouvais m’en tenir à ce fil. Et juste au bout de la route, de ce fil, là où ça s’arrêtait, là attendaient mes bien-aimés. C’était quelque chose de grand.

[24] Mais j’étais perdu de façon pire que ça un jour, lorsqu’une main tendre m’a touché au coeur et m’a fait tourner vers le Calvaire. J’ai gardé mes mains en l’air jusqu’à ce que Quelque Chose m’a saisi. Je me suis accroché à Cela respectueusement, et je marche calmement et doucement. Un jour, au bout de ce fil attendront mes bien-aimés et mon Seigneur. Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Il... quand Job avait des problèmes... Avant que ses ennuis ne le frappent, il a dit: «Peut-être que mes enfants ont péché ; ainsi, je vais offrir un holocauste pour eux.» Il prenait des dispositions, au cas où quelque chose arriverait, lorsqu’il a commencé à penser aux voies de ses enfants. Peut-être qu’ils s’étaient écartés de son enseignement.

[25] Et permettez-moi de dire ceci avec révérence et respect: si ces mères et ces pères américains consacraient plus de temps à prier pour leurs enfants comme le faisait Job, il y aurait moins de délinquance juvénile. Le problème est que nos pères et nos mères américains modernes les conduisent à la boisson, au jeu de cartes, à fumer la cigarette, et aux choses de ce genre, c’est ce qui cause la délinquance juvénile. En réalité, il ne s’agit pas de la délinquance juvénile ; il s’agit de la délinquance des parents. Quand on néglige de venir à Dieu et de Le chercher, alors les ennuis surviennent. Lorsque les ennuis ont frappé Job, il a offert un holocauste, il est allé sur le seul terrain où Dieu reçoit un croyant, c’est sur la base d’un holocauste et du sang. Ainsi, lorsque les ennuis ont frappé sa maison, Dieu était un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Lorsqu’on l’accusait d’avoir été un pécheur en secret, lui savait qu’il était intègre devant Dieu, parce qu’il avait rempli les exigences de Dieu. Alors il pouvait dire: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, mais dans ma chair, je verrai Dieu.» Il... Pourquoi ? Il savait qu’il était venu par la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Il n’était pas venu sur base de l’appartenance à son église ; il était venu par le sacrifice auquel Dieu a pourvu. C’est ce que Dieu avait exigé. Certainement.

[26] Considérons David. Alors qu’il était assis sur son trône, Nathan, le prophète vint et il était–il a commencé à révéler les secrets de son coeur. Alors David a réfléchi à ses voies pécheresses. Pourtant, c’était un homme de bien. Il était un homme d’après le coeur de Dieu, mais il vivait avec la femme d’Urie. Et ce n’était pas correct. Et lorsque David, le roi d’Israël, a réfléchi à ses voies, cela l’a poussé à revêtir le sac et à prier, parce qu’il a réfléchi à ses voies pécheresses, cela l’a poussé à s’agenouiller pour prier. Considérons Jacob. Il avait trompé son frère et il vivait dans le luxe avec son beau-père, avec des chameaux, des brebis et tout. Une fois, il a eu l’ardent désir de retourner chez lui, de retourner à l’église, de retourner à la chose correcte. Et il s’est mis en route avec ses femmes, ses enfants et ses troupeaux. Mais lorsqu’il a appris qu’Esaü venait, il a réfléchi à ses voies. Il a réfléchi à ses voies de trompeur, comment il avait trompé Esaü. Et il savait qu’Esaü était en route pour venir à sa rencontre.

[27] Et il y a tant de chrétiens ce soir, des chrétiens de confession, ce n’est que de la tromperie ce qu’ils confessent être. L’un de ces jours, la mort entrera en se faufilant jusqu’à votre porte ; vous allez vous mettre à réfléchir à vos voies à ce moment-là. Alors que Jacob réfléchissait à ses voies, il est resté de l’autre côté du ruisseau et a prié pendant toute la nuit. Si les chrétiens réfléchissaient à leurs voies et que cela les poussait à prier et à se repentir, les choses seraient différentes. Le monde serait différent. L’église serait différente. Les gens seraient différents.

[28] Considérons Moïse. Alors qu’un matin il descendait un vieux sentier familier, il a commencé à réfléchir à ses voies. Dieu l’avait appelé à être le libérateur d’Israël. Qu’a-t-il fait ? Il a suivi sa propre voie, au lieu de suivre la voie de Dieu, et il a tué un homme. Et pendant qu’il réfléchissait à ses voies, et au fait qu’il était vraiment un raté, et il vivait dans le luxe, il avait échangé le ministère du Seigneur contre un travail de berger... Sans doute que quelque part, là où on suit par la voie des ondes, ou dans cette salle ce soir, je suis en train de prêcher à beaucoup d’hommes et de femmes que Dieu a appelés au ministère, et qui ont suivi le chemin qui est plus facile, parce que ce chemin procurait beaucoup plus d’argent. Il n’y avait pas... Vous êtes en train de paître les brebis alors que vous devriez être en train de prêcher l’Evangile. Il est si facile de suivre ce chemin du luxe.

[29] Mais pendant que Moïse était en train de réfléchir à sa voie, un buisson ardent est apparu sur son chemin. Ô Dieu, envoie des buissons ardents ce soir à chaque homme ou à chaque femme qui aurait le courage de réfléchir à sa voie. Faites l’inventaire de votre vie, comment vous vivez. Qu’arriverait-il si Jésus venait ce soir ? Réfléchissez à vos voies. C’était Pierre qui se tenait là, se réchauffant au feu de l’ennemi, jurant, reniant Jésus. Lorsqu’il a entendu ce vieux coq chanter pour la troisième fois, cela l’a amené à réfléchir à ses voies, à la façon dont il traitait Jésus. Il avait été appelé au ministère. Il avait été appelé à servir Dieu. Et il a fallu un coq pour l’amener à réfléchir à ses voies.

[30] Frère, soeur, ce soir, c’est presque le temps du chant du coq pour beaucoup d’entre nous, lequel devrait nous amener à nous réveiller et à réfléchir à nos voies, à la manière dont nous traitons le Seigneur Jésus. Dans ce nouvel âge moderne de toutes ces prétendues religions qui sont raffinées, il est temps de réfléchir à nos voies et de revenir au vieux sentier sur lequel Jésus-Christ a marché lorsqu’Il était ici sur terre, la voie du sacrifice. Réfléchissons à nos voies. Prenons Judas Iscariot. Lorsque le souverain sacrificateur a commencé à compter trente pièces d’argent... Et lorsqu’il a entendu les cliquetis de cet argent, Judas a réfléchi à ses voies, comment il avait vendu Jésus pour trente pièces d’argent, il a pris une corde et s’est pendu.

[31] Je me demande ce soir, si beaucoup de gens ici présents et ceux qui nous suivent ce soir n’ont pas trompé leur voisin juste un petit peu et s’ils n’ont pas réalisé une petite transaction malhonnête. Je prie que si c’est le cas, que vous entendiez les cliquetis de cet argent, au point que cela vous enverra sur vos genoux pour vous repentir. Et beaucoup d’entre vous retiennent la part de Dieu, la dépensent pour des choses là-bas, pour le whisky, le tabac, la cigarette, l’essence pour vous promener en voiture, alors que cela appartient à la maison du Seigneur. C’est votre devoir sacré de donner cela. Réfléchissez à vos voies. Pensez-y. Trente pièces d’argent... Considérons le soldat romain, après qu’il a percé Son côté et qu’il a vu l’eau et le Sang, qu’il a vu le soleil se coucher au milieu du jour et les rochers se fendre et se détacher des montagnes, c’était après qu’il eut vu cela qu’il a commencé à réfléchir à ses voies, et qu’il s’est frappé la poitrine et s’est écrié: «Réellement, c’était le Fils de Dieu.» Il a attendu pendant longtemps, mais il a réfléchi à ses voies.

[32] Je me demande ce soir là où on nous suit par la radio, ainsi que dans cet auditoire visible, si beaucoup d’entre vous, vous n’êtes pas en train de réfléchir à vos voies, aux choses que vous avez faites, et à celles que vous n’avez pas faites. C’est tout aussi grave de manquer de faire quelque chose que de faire quelque chose de faux. «Car celui qui sait faire le bien et qui ne le fait pas, commet un péché.» Si vous réfléchissez à vos voies, il y a une chose dont je suis sûr que je peux vous présenter. C’est comme l’a dit le poète: Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Là, les pécheurs plongent sous ce flot, Et perdent toutes taches de leur culpabilité ; Ce voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son jour ; Là aussi puis-je, quoiqu’aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Le vieux cantique de l’Armée du Salut. Ils avaient l’habitude de chanter comme ceci: Oh! précieux est ce flot, Qui me rend aussi blanc que la neige ; Je ne connais point d’autre source, Rien que le Sang de Jésus.

[33] Je ne connais pas d’autre purification. Je ne connais pas d’autre voie. Je ne sais rien faire d’autre sinon vous dire de confesser vos péchés. Soyez en ordre avec Dieu. Purifiez-vous de toutes ces petites choses. C’est le petit renard qui abîme les raisins. L’autre jour, moi-même j’avais une confession à faire. J’étais dans ma maison et–et certaines personnes me dérangeaient jour après jour. Et il s’agissait d’un bureau important, et ils étaient–ils m’avaient tellement agacé que je–je ne savais que faire. Finalement, j’étais–j’ai senti comme si le monde me tirait par le sommet de la tête. J’étais tellement nerveux et je ne pouvais pas me déplacer pour aller aux réunions. Et les réunions m’attendaient, des centaines de chrétiens attendaient pour que je prie pour eux, des enfants malades qui pleuraient, des mères et des pères dans les hôtels et dans les motels avec leurs malades qui se mouraient, et je devais rester dans un bureau avec un avocat sur un cas pour quelqu’un... Et ils me secouaient dans tous les sens, çà et là. Je ne savais que faire. Je répondais à toutes sortes de questions, et puis, ils revenaient carrément sur cela.

[34] Et je suis allé à la maison pour prendre mon dîner. Ils m’ont dit que je pouvais être libre cet après-midi-là. Je comptais me rattraper avec certaines visites de mes malades. Et voilà que le téléphone sonnait. C’était mon téléphone privé. J’ai une permanence téléphonique. Ma femme est allée au téléphone, et elle a décroché, et elle a répondu. Et alors, elle a gardé sa main sur le téléphone. Elle a dit: «Billy, il s’agit encore de ces avocats.» «Oh! ai-je dit, je ne saurais plus y passer une autre demi-journée.» J’ai dit: «Je leur ai dit la même chose à maintes reprises, jour après jour, jour après jour. Et ensuite, ils veulent encore me rappeler ?» J’ai dit: «Je ne peux pas le faire. Je vais... Je... simplement. Il y a tant de gens qui attendent pour que l’on prie pour eux.» J’ai dit: «Dis-leur que je ne suis pas là.» Et j’ai tourné là et je suis vite allé derrière la maison.

[35] Et lorsque je suis revenu après quelques minutes, ma précieuse petite épouse se tenait dans l’embrasure de la porte ; elle m’a regardé, et j’ai compris ce qu’elle voulait dire lorsque son regard a croisé le mien. Elle a dit: «Billy, était-ce vraiment correct ?» Vous savez comment on aime se justifier, j’ai dit: «Oh! évidemment. Je n’étais pas dans la maison.» Elle a dit: «Mais tu étais là lorsque le téléphone a sonné.» J’ai dit: «Mais je–je n’étais pas ici à l’intérieur lorsque tu le leur as dit.» J’ai dit: «C’était en ordre.» Elle a dit: «Billy, est-ce que tu en es sûr ?» «Oh! ai-je–je–je–je dis, je pense que oui.» Et je suis sorti et j’ai pris mon chapeau. Je suis allé visiter un malade. Je suis entré dans la pièce pour prier pour un petit enfant malade. Un homme attendait depuis longtemps avec cet enfant. Et je suis entré pour prier pour cet enfant, et lorsque j’étais sur le point de lui imposer les mains, Quelque Chose m’a dit: «Peux-tu imposer tes mains de menteur à cet enfant ?» Dans 1 Jean 3.21, la Bible dit: «Si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons de l’assurance devant Dieu.»

[36] Voilà le problème qu’a l’église chrétienne aujourd’hui, elle ne peut rien faire, parce que nos coeurs nous condamnent pour le péché non confessé. Ce n’est pas facile pour moi de dire ceci, mais c’est la vérité. C’est ainsi qu’il faut être sincère. Je me suis remis à prier, et j’ai réalisé que je n’étais pas digne d’imposer les mains à ce bébé. J’ai dit: «Monsieur, je veillerai à ce que votre rendez-vous soit tenu. Restez simplement ici.» Je me suis empressé vers le téléphone et j’ai appelé l’avocat. J’ai dit: «Puis-je vous parler une minute ?» Il a dit: «Certainement, mais les autres sont déjà partis.» J’ai dit: «Restez simplement dans votre bureau pendant quelques minutes.» Je me suis précipitamment rendu là et je suis entré dans la salle. J’ai dit: «Monsieur l’avocat, je voudrais vous dire quelque chose. Lorsque vous avez téléphoné il y a quelques instants, j’étais bien là.» J’ai dit: «Vous–vous... Lorsque vous avez téléphoné, vous m’aviez tellement énervé que je savais à peine ce que je faisais. J’étais pratiquement hors de moi.» J’ai dit: «J’ai demandé à ma femme de vous répondre comme cela, mais, c’était un mensonge. Et je vous ai menti, et j’ai amené ma femme à mentir.» Il a dit: «Eh bien, vous n’étiez pas dans la maison à ce moment précis, Billy. Elle a dit que vous n’y étiez pas.» J’ai dit: «Je n’y étais pas. Mais, j’étais sorti de la maison en courant et je me suis précipité derrière la maison pour faire en sorte que je ne sois pas là.» J’ai dit: «C’est un mensonge de toute façon.» J’ai dit: «Veuillez me pardonner pour cela.» Il a traversé la pièce, il m’a regardé droit dans les yeux, et j’ai vu dans ses yeux gris de petites larmes commencer à se former. Il m’a pris par la main et m’a serré contre lui. Il a dit: «Frère Branham, j’avais grandement confiance en vous, mais maintenant, j’ai confiance en vous plus que jamais.» Pourquoi ? Lorsque nous réfléchissons à nos voies. Je suis allé prier pour l’enfant.

[37] Je suis retourné et le jour suivant, je suis monté à ma caverne, où je vais prier, très loin. Je suis resté là toute la journée, et le soir approchait. Vers quinze ou seize heures, je suis sorti de ma caverne et je me suis tenu à côté d’un grand rocher, caché très loin. Les gens ont essayé de découvrir cela depuis environ quinze ans. Ils ne la trouvent point. Je suis entré là en hiver, j’ai vu les gens chercher cela. Ils y sont presque arrivés, et je les ai vus tourner. Mystérieusement Quelque Chose les détourne. C’est Dieu qui m’a donné cette caverne. C’est le lieu où je vais prier. Là à l’intérieur, il y a un autel et tout. Je n’y ai rien touché. Elle était telle quelle quand je l’ai découverte il y a bien longtemps. Et j’ai prié toute la journée et j’ai dit: «Seigneur Dieu, j’ai mal agi, et j’ai entraîné ma femme à faire quelque chose de faux. Ne lui en tiens pas rigueur, Seigneur. Veuille nous pardonner. Je veux rester pur devant Toi, Seigneur, afin que lorsque je suis appelé pour prier pour Tes enfants malades, qu’il n’y ait aucune condamnation dans mon coeur. J’aimerais être en ordre, mais cela me met sous la condamnation. Je ne saurais pas prier pour ce petit enfant. Veux-Tu me pardonner ?» Et j’ai prié et j’ai pleuré là à l’intérieur un matin depuis environ sept heures jusqu’à quinze ou seize heures cet après-midi-là.

[38] Il y a une grosse pierre qui est là à l’entrée de la caverne. Et ça fait face à l’est, c’est tout au fond de la jungle et des bois. Et je sors, et je monte sur ce rocher, et je lève mes mains, et–et je loue vraiment le Seigneur. Et je me tenais là, réfléchissant à mes voies. Je me suis dit: «Seigneur, pourquoi ai-je donc fait une telle chose ? Pourquoi un homme peut-il être dérangé à ce point ? Mais je suis si heureux que Tu m’aimes, que Tu m’aies laissé réfléchir à cela, que Tu me l’aies révélé, que Tu m’aies dit que j’étais dans l’erreur. Cela veut dire que Tu veux que je fasse ce qui est juste, et que Tu m’aimes.» Vous devriez remercier Dieu lorsqu’Il vous reproche pour vos péchés et pour ces choses, pendant que vous réfléchissez à vos voies.

[39] Et comme je me tenais là, Le louant après avoir reçu la satisfaction pour le pardon qu’Il m’a accordé, une Ecriture m’est venue à l’esprit. Et j’ai dit: «Seigneur, une fois Tu as caché Moïse dans le creux du rocher. Et lorsque Tu es passé, il a dit que ça ressemblait au dos d’un homme.» J’ai dit: «Tu as été si bienveillant envers moi en ce lieu, cela pourrait-il arriver encore une fois, Seigneur ? Juste pour me faire savoir que... J’ai pris mon offrande et je suis allé à l’autel ; je suis allé et j’ai été réconcilié et alors, je suis revenu pour donner mon offrande selon Ta Parole. Si Tu me pardonnes, passe près de moi, Seigneur, et laisse-moi Te voir.» Je ne sais pas à quel point vous croirez ceci, vous qui suivez par la radio. Vous pouvez m’appeler un fanatique après ceci. Ça, c’est entre vous et Dieu. Après que j’ai dit cela, à ma gauche, un petit espace, juste à peu près comme cette petite Colonne de Feu que vous voyez dans la photo, un petit vent s’est mis à tourbillonner dans les buissons. Cela est descendu et est passé en tourbillonnant près de moi comme cela. Cela a continué jusque dans les bois. J’ai élevé ma voix ; j’ai pleuré et j’ai crié. J’ai crié à Dieu et j’ai dit: «Je T’aime de tout mon coeur, Seigneur. Je suis si heureux parce que Tu es un Dieu qui répond à la prière, et qui pardonne ceux qui se tournent vers Toi de tout leur coeur et se repentent.» Invoquez le Nom du Seigneur. «Celui qui cache ses transgressions ne prospère point, mais celui qui les avoue obtient miséricorde.»

[40] Invoquez-Le pendant que nous réfléchissons à nos voies. Avant que le service de guérison commence demain soir, réfléchissons à nos voies pendant que nous prions, pendant que nous inclinons la tête. Vous qui nous suivez par la radio, je vous invite à faire cela maintenant même. Réfléchissez à vos voies. Pensez à ce que vous avez fait ou à ce que vous n’avez pas fait. Rassemblez ces quelques paroles entrecoupées, et dites ceci: «Ô Seigneur, sonde-moi. Eprouve-moi. Et s’il y a une chose impure en moi, quelque chose de faux, pardonne-moi, Seigneur. Laisse-moi repartir à zéro. Laisse-moi prendre un nouveau départ. Je confesse mes péchés au Nom de Jésus-Christ, affirmant que je ne suis pas juste, mais je viens avec Sa justice en demandant le pardon pour mes péchés.» Ici dans cet auditoire visible, cette grande foule qui est ici dans la salle ce soir, chrétiens ou pécheurs, pendant que je parlais, avez-vous réfléchi à vos voies ? Et voulez-vous diriger de nouveau vos pieds vers une vie complète de sacrifice ? C’est si simple pour le chrétien de devenir si... Oh! si lent à agir, vraiment négligeant dans la prière, négligeant pour témoigner, négligeant pour faire ce qui est juste. Nous ne devrions pas faire cela. Si cela vous condamne, si vous sentez une condamnation dans votre coeur ce soir et désirez qu’on dise un petit mot de prière en votre faveur, nous vous demanderions de lever la main, vous qui êtes ici dans l’auditoire visible. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien. Partout dans... là au balcon...?... Que Dieu vous bénisse.

[41] «A quoi ça sert, direz-vous, Frère Branham ?» Levez la main une fois et voyez ce que vous ressentez. Et vous qui nous suivez par la radio, très loin là-bas, vous papa qui êtes là-bas près de la radio, vous la maman qui êtes assise de l’autre côté-là, en train de coudre ; et vous là-bas dans les hôpitaux, vous êtes-vous déjà examinés par la Parole ? Vous qui avez des cas de maladie chez vous, vous qui avez un garçon rebelle, avez-vous–lui avez-vous parlé ? Vous qui avez une fille qui n’obéit pas à Dieu, lui avez-vous parlé, l’avez-vous entourée de vos bras, avez-vous négligé de le faire en vous attendant à ce que le moniteur de l’école du dimanche le fasse ? C’est à vous que Dieu a donné cet enfant. C’est votre devoir de lui parler. S’il y a des gens qui se retrouvent dans cette situation, nous vous prions de lever la main juste en ce moment et de dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi. Je réfléchis maintenant à mes voies, et je dirige mes pieds vers Tes préceptes. Je reviens.» Peut-être que vous avez eu une expérience réelle ; votre coeur était en feu juste après que vous avez reçu le Saint-Esprit dans votre vie, et votre âme brûlait. Mais d’une manière ou d’une autre, vous vous En êtes éloigné. Cela ne s’est pas éloigné de vous, mais c’est vous qui vous êtes éloigné de Cela. Et vous aimeriez avoir cette joie que vous aviez autrefois avec Dieu. Si vous désirez cela, levez la main et dites: «Ô Dieu, rends-moi la joie de mon salut.»

[42] Et à travers cet auditoire visible, beaucoup de mains se sont levées. «Rends-moi la joie de mon salut.» Maintenant, sondons nos coeurs et voyons s’il y a quelque chose de faux. Et pendant que nous prions... Pendant que je prie, vous qui êtes ici, et vous qui nous suivez par la radio aussi, sondez votre coeur et demandez à Dieu de vous pardonner. Maintenant nous entrons directement dans un grand service, dans la prière. Prions. Seigneur, ô Grand Dieu, Grand Elohim, Jéhovah, Toi qui, de Tes doigts, as fait entendre le grondement et as écrit les commandements, Toi qui, de Tes narines, a soufflé et les vents ont séché la mer Morte, Toi qui as repoussé les eaux du Jourdain et as frayé une voie afin que Tes enfants puissent traverser à sec, Toi qui as ressuscité Lazare d’entre les morts, Toi qui as fait sortir Daniel de la fosse aux lions et les enfants hébreux de la fournaise ardente, envoie ce soir Ton Saint-Esprit à travers le Tennessee et toutes les régions environnantes, et puissions-nous réfléchir à nos voies pendant que l’Esprit du Dieu vivant traite avec nous.

[43] Seigneur, s’il y a en nous un péché, nous Te prions de l’ôter de notre vie. Nous voulons être libres de la condamnation, car il est écrit: «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l’Esprit.» Accorde, ô Seigneur, que plusieurs de ceux qui marchent selon la chair ce soir, qui recherchent les choses que l’oeil peut voir, puissent se tourner et accepter dans leur coeur la foi, qui est invisible, car elle est la démonstration des choses qu’on ne voit pas. Puissent-ils accepter Jésus en ce moment même pour qu’Il entre et prenne le contrôle de tout leur être. Seigneur, nous prions encore pour les malades et les infirmes, pour ceux qui sont dans le besoin là où on nous suit par la radio et dans l’auditoire visible, les gens qui sont sur des brancards, sur des fauteuils et–et qui sont ici couchés sur des lits de camp, que sais-je encore. Nous prions sincèrement, Seigneur, pour eux afin que Tu les guérisses. Et je crois que Tu le feras. Car un jour, Tu passais à côté d’un arbre qui ne portait pas de fruits, et Tu as dit à cet arbre: «Que personne ne mange plus de ton fruit.» Et le lendemain, l’arbre avait commencé à sécher. Et Tu as dit: «Ayez foi en Dieu.» Comment pouvons-nous avoir la foi si nos coeurs nous condamnent ? Mais si nos coeurs ne nous condamnent pas, nous avons l’assurance que Dieu nous écoute.

[44] Alors, Seigneur, exauce notre prière pour les malades ce soir, et je dis à la maladie, à cette montagne qui se dresse devant eux: quitte au Nom du Seigneur Jésus! Qu’elle disparaisse. Que chaque malade soit guéri. Que chaque pécheur soit pardonné. Que chaque garçon ou fille rebelle soit ramenée à Dieu ce soir. Accorde-le. Et puissent ces trois prochains services apporter une des plus grandes effusions, au point qu’un réveil à l’ancienne mode éclatera ici à travers le Tennessee. Ces grands centres religieux ici, comme le Lee College et beaucoup d’autres grandes institutions, qu’il y ait des réveils qui enflammeront leurs coeurs, et que plusieurs milliers de personnes soient amenées à Christ. Puisse cela commencer maintenant, Seigneur, et se répandre à travers le monde, avant la Venue du Seigneur Jésus, lorsque les temps de la pression, de la bataille seront là, et que le brouillard descendra, et que nous ne saurons pas dans quelle direction aller, et que nous serons là à tourner en rond. Laisse-nous Le trouver maintenant, Lui qui est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[45] L’aimez-vous ? Dans l’auditoire visible, voulez-vous lever la main et dire: «Je L’aime.» Donnez-nous un accord: Je L’aime, vous connaissez cela, Je L’aime, je L’aime, vous connaissez cela. Chantons ce bon cantique ensemble ici dans l’auditoire visible et dans l’auditoire qui nous suit par la radio: Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... Calvaire. Je L’aime. Très bien, veuillez chanter cela avec moi maintenant. Très bien. Où est le conducteur des chants ? Je L’aime, je (vous pouvez vous lever) Le... Dans l’auditoire visible... aima le premier (ceux qui suivent par la radio: maman, vous et papa, là à la maison, levez vous ; levez vos mains.) ... acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[46] Vous qui êtes branchés là dehors dans vos voitures en ce moment, vous qui êtes au volant sur l’autoroute, pourquoi ne vous arrêtez-vous pas sur le côté ? Chantez ce chant avec nous. Toi jeune homme qui es là avec la–avec ta petite amie, et toi jeune fille qui es avec ton petit ami, ne veux-tu pas... Si vous n’êtes pas des chrétiens, pourquoi ne vous abandonnez-vous pas à Christ maintenant même ? A quoi sert-il de fonder un foyer si ce n’est pas un foyer chrétien ? Commencez cela maintenant ; commencez cela, tout le monde, partout. Chantez encore cela avec nous. Pendant que nous élevons nos voix vers Dieu, élevons aussi nos mains vers Dieu. Très bien. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Tous les croyants, disons au Seigneur un très grand et chaleureux «Gloire à Dieu». Allons-y. «Gloire à Dieu!» Oh! ne vous sentez-vous pas bien avec cela ? La Parole ne vous récure-t-Elle pas en quelque sorte ? Ne fait-Elle pas que vous vous sentiez différent ? Maintenant, le message est terminé ; maintenant nous adorons le Seigneur. Combien de chrétiens peut-on voir ? Faites voir vos mains. Tous ceux qui sont chrétiens, levez la main. Oh! la la! Presque cent pour cent. Chantons cela encore, et puis, serrez-vous la main avec votre voisin qui est devant vous, celui d’à côté, de chaque côté et celui qui est derrière vous. Dans tous les sens, serrez-vous la main pendant que nous chantons: Je L’aime. Allons-y maintenant, tout le monde. Je...


CODE: 59-0707
TITRE: Du baume en Galaad
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] … et une bonne soirée à tous les serviteurs de Christ qui sont ici et à ceux qui suivent à la radio. C’est un privilège pour moi de venir ce soir, pour parler à cette belle assistance. Et je me suis souvent demandé ce que je ferais si je tenais dans le…, un plateau, une tasse, un verre, comme on appellerait cela, deux gouttes du Sang littéral du Seigneur Jésus. Je me suis souvent dit : « Si on m’accordait ce privilège de porter deux gouttes du Sang littéral du Seigneur, combien je serrerais cela contre mon coeur, je marcherais très humblement et très lentement, veillant à chaque pas, afin que je ne fasse pas tomber cela ou – ou plutôt ne renverse cela d’une façon ou d’une autre. » Mais alors, pendant que je pensais à cela [je me suis dit] : « Ce soir, j’ai devant moi, aux yeux du Seigneur, un plus grand prix que les deux gouttes du Sang littéral de notre Seigneur ; j’ai l’acquisition de Son Sang : Son peuple, puisqu’Il a offert Son Sang afin que ce peuple puisse avoir la Vie. » Il a donc eu plus de considération pour le peuple que pour Sa propre Vie. Il a offert Sa Vie afin que Son peuple puisse vivre. Par conséquent, je tiens ceci, mon assistance ce soir, avec le plus grand respect, car c’est l’acquisition du Sang du Seigneur.

[2] Hier soir, j’ai parlé un peu longuement. Et j’avais roulé sur plusieurs kilomètres et j’étais fatigué. Et je pense que j’ai trop fatigué mon auditoire ici présent en parlant pendant près d’une heure. Mais aujourd’hui, lorsque quelqu’un a fait le compliment selon leuel les gens étaient contents d’être là, j’ai senti comme si je devais vous remercier. Et, il y a quelques instants, je suivais le speaker à la radio, je voudrais le remercier pour ce merveilleux compliment qu’il a fait. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Et je souhaite que toutes les radios aux Etats-Unis émettent de tels programmes, et qu’elles consacrent leur temps à la prédication de l’Evangile comme le fait cette station de radio. Puisse-t-elle demeurer jusqu’à ce que Jésus vienne. Je suis cela ainsi que ses bons programmes. Et j’apprécie vraiment une station de ce genre. Si je vivais ici dans les environs, le bouton de ma radio serait constamment sur cette chaîne. Et je – j’aime la musique chrétienne, et je... Et j’aime les oeuvres de Dieu et j’aime écouter les serviteurs de Dieu.

[3] Maintenant, pour me dépêcher et entrer directement, puisque ce soir nous allons prier pour les malades, alors que je venais tout à l’heure dans la voiture, j’ai entendu frère Hall faire un tel compliment ; je ne mérite pas ces compliments, et je remercie frère Hall. Mais si on peut trouver quelque chose de bon dans un être humain, c’est à cause de Christ. En effet, pour commencer nous ne valons absolument rien. Il n’y a rien de bon en nous. S’il y a quelque chose de bon, c’est Dieu. Et maintenant ce soir, avant d’ouvrir les pages de la Bible pour trouver un texte, j’aimerais expliquer une petite chose : cela concerne la prière pour les malades, car il se peut que nous soyons toujours à l’antenne lorsque je commencerai la ligne de prière. Eh bien, jamais lors de tous mes voyages à travers le monde (en effet, le Seigneur m’a envoyé environ cinq fois à travers le monde), jamais je n’ai guéri qui que ce soit. Je ne crois pas que n’importe quel autre évangéliste ait guéri qui que ce soit. Je ne crois pas qu’il y ait eu un médecin, ou un hôpital, ou un médicament qui ait déjà guéri qui que ce soit. Je crois que c’est Dieu qui est le Guérisseur. Psaumes 103 dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » S’il y a des prédicateurs qui prétendent être des guérisseurs, alors ils sont en dehors des Ecritures. Si un médecin prétend être un guérisseur, eh bien, je n’accepterai pas qu’il exerce sur moi. En effet, il n’y a qu’un seul Guérisseur, disent les Cliniques Mayo ainsi que d’autres grandes institutions médicales, et c’est Dieu. Nous avons des médecins, des hôpitaux, des médicaments, et ainsi de suite, que je loue vivement et je prie chaque jour qu’ils aient du succès. Ce sont des institutions données par Dieu. Mais elles ne guérissent pas ; elles assistent simplement la nature. C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[4] Par exemple, si je me fracturais le bras et allais chez un médecin et disais : «Docteur, je faisais démarrer ma voiture à la manivelle. Je me suis fracturé le bras. Guérissez-le immédiatement, guérisseur, afin que je puisse terminer de faire démarrer ma voiture à la manivelle. » Le médecin me regarderait et dirait : « Vous avez besoin d’une guérison mentale. » Et ce serait vrai. Le médecin peut remettre mon bras en place, mais c’est Dieu qui doit le guérir. Le médecin peut ôter de moi l’appendice, ou une tumeur, ou une quelconque grosseur ; mais c’est Dieu qui doit guérir cet endroit. Dieu est le seul qui soit capable de créer, et des cellules doivent être créées pour la reconstitution. Une fois, j’ai fait une déclaration de ce genre, et après un homme a dit : «Comment expliquez-vous la pénicilline ? » « Oh ! ai-je dit, c’est très simple. C’est juste comme si vous avez une maison infestée de rats, et vous y mettez un raticide. Les rats creusent des trous dans la maison. Le poison tue les rats, mais il ne répare pas les trous. C’est la même chose que fait cette pénicilline. Elle tue les microbes, mais elle ne reconstitue pas les cellules que ces microbes ont détruites. C’est Dieu qui doit faire cela. C’est Dieu qui guérit. » Je crois la Parole de Dieu, et si Elle dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies », je crois cela. C’est la vérité. C’est la seule façon dont je puisse avoir la foi, c’est dans ce que Dieu dit.

[5] Le ministère de guérison consiste à prier pour les malades. Toutes les églises prient pour les malades. Je n’ai jamais fixé les limites dénominationnelles, une quelconque barrière. J’ai été ordonné dans l’Eglise Missionnaire Baptiste par le Dr. Roy E. Davis. Mais je n’entretiens aucune barrière dénominationnelle. Je crois que Christ est mort pour tous Ses enfants, et je prie pour tous Ses enfants qui sont partout. Pour moi, on ne demande jamais à Dieu : « Cette personne-ci étant baptiste peut-elle être guérie ? » Si vous avez la foi, vous pouvez être guéri. Je ne crois pas que la guérison soit quelque chose qu’un ministre pourrait opérer pour vous, tout ce qu’il peut faire c’est vous expliquer ce que Christ a déjà fait pour vous. Je ne crois pas que j’ai été sauvé il y a trente et un ans. Je crois que j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans, lorsque Jésus est mort pour mes péchés. J’ai accepté cela il y a trente et un ans. Et « Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Avez-vous remarqué : « Avons été » ? Temps passé. Lorsqu’Il est mort, et lorsqu’Il a été meurtri, tout était accompli... Tout ce que Dieu peut faire pour vous a été accompli lorsque Christ est mort au Calvaire. En effet, Il a apporté une rédemption complète à la race humaine.

[6] Nous ne l’avons pas maintenant dans sa plénitude ; nous avons le gage de notre salut. Nous avons le gage de la Vie Eternelle, d’une vie immortelle, que nous vivrons éternellement, lorsque nous recevons le Saint-Esprit. Nous avons également le gage de notre résurrection. Quand nous voyons un corps frêle, qui n’est plus qu’une ombre étendue, rongé par le cancer que plusieurs bons médecins ont essayé de tuer sans succès, de voir le Dieu Tout-Puissant guérir cette personne, c’est la preuve de la résurrection. J’en connais des milliers dans le pays ce soir. Eh bien, un ministre de la guérison, si vous remarquez dans I Corinthiens 12, ce n’est pas... Il existe un don de prophétie, mais des dons de guérison, c’est au pluriel. Dieu emploie beaucoup de moyens différents.

[7] Or, il y a cinq offices que Dieu place dans l’Eglise ; il y a neuf dons spirituels qui accompagnent ces offices ainsi que tous les membres du Corps. Le premier, ce sont les apôtres, c’est-à-dire les missionnaires. Le mot apôtre signifie un envoyé. Le mot missionnaire signifie un envoyé, c’est le même mot. Apôtres, prophètes, docteurs, pasteurs, évangélistes, ce sont les offices que Dieu a placés dans l’Eglise. Ils sont tous en action, ou le devraient. Nous ne pouvons pas passer outre les uns et dire qu’il y a des docteurs sans dire qu’il y a des évangélistes. Nous ne pouvons pas dire qu’il y a des évangélistes sans dire qu’il y a des apôtres. Nous ne pouvons pas dire qu’il y a des apôtres sans admettre qu’il y a des prophètes. Tous sont là pour le perfectionnement du Corps de Christ. Le Seigneur me donne des visions. Ces choses ont commencé lorsque j’étais un petit bébé. Je ne crois pas qu’un homme puisse être appelé par l’homme et avoir du succès en tant que ministre. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir, et que Dieu par Sa prescience a préordonné Ses ministres à l’Evangile ainsi que les dons dans l’Eglise. Dieu a dit à Jérémie, je crois que c’est à lui qu’Il a dit : « Avant même que tu ne sois formé dans le sein de ta mère, Je t’avais connu, sanctifié et établi prophète des nations. » Sept cent douze ans avant la naissance de Jean-Baptiste, Dieu a dit à Esaïe qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert. Il ne pouvait pas s’empêcher d’être Jean. Et depuis le jardin d’Eden, oui, avant la fondation du monde, Jésus-Christ fut ordonné Fils de Dieu. Nous sommes donc ce que nous sommes par la grâce de Dieu.

[8] Et maintenant, avant que nous ouvrions les pages pour un petit texte évangélique... Et s’il y a beaucoup de ministres qui sont assis ici, ce qui est le cas, et beaucoup qui écoutent, sans doute… Mais je ne crois pas que la guérison divine soit la chose primordiale. Et nous ne pourrions jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. Je crois que la guérison divine, c’est comme un homme qui va à la pêche. Il met l’appât sur l’hameçon. Il ne montre pas l’hameçon au poisson ; il ne lui montre que l’appât. Et ils… le poisson, en prenant l’appât, avale l’hameçon.

[9] C’est la raison pour laquelle récemment à Durban, en Afrique du Sud, là où deux cents mille personnes étaient réunies, j’ai vu trente mille purs païens briser leurs idoles par terre et recevoir Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Lorsqu’un homme qui ne pouvait jamais marcher, qui n’était même pas dans son bon sens, et le Saint-Esprit lui a révélé qui il était et tout ce qui concernait sa vie, et alors quand j’ai vu une vision au-dessus de lui montrant qu’il allait être rétabli, j’ai dit : « Combien parmi vous recevrons Christ maintenant si Dieu guérit ce pauvre homme ? » Et j’ai dit : « Le Saint-Esprit vient de dire qu’il est né dans cette condition. Et vous avez vu ses parents très loin, dans l’assistance, là sur le champ de course, attester que c’était la vérité. Il lui a dit comment il s’appelait. » J’ai dit : « Je ne parle même pas sa langue. » J’ai dit : « Maintenant je défie tous les prêtres mahométans à venir ici, vous qui dites que votre religion est si grande, et de redresser cet homme. Vous tous bouddhistes, ou n’importe quelle autre religion... » Et, évidemment, c’était le grand silence dans l’assistance. J’ai dit : « Moi non plus, je ne peux pas le faire. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, m’a montré une vision maintenant même, disant que ce garçon va recouvrer son état normal. S’il ne le recouvre pas, alors je suis un faux témoin de la résurrection, et je devrais être chassé de l’Afrique. Si c’est le cas, alors combien parmi vous mahométans, païens et bouddhistes recevront Christ comme leur Sauveur personnel ? » Aussi loin qu’on pouvait voir, des mains noires étaient agitées. Et j’ai prononcé ce que le Seigneur avait dit, et l’homme a sauté sur ses pieds, non seulement guéri, mais dans son bon sens. Et trente mille personnes ont brisé leurs idoles par terre et ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel. C’était l’appât qui les avait amenés à recevoir Christ. Prions.

[10] Grand Dieu, Tu n’as jamais perdu Ta puissance, et Tu ne la perdras jamais, parce que Tu es le Dieu infini, Tu n’as jamais eu de commencement et Tu n’auras jamais de fin. Lorsque ce vieux monde a titubé sous le poids du péché au point que celui-ci est allé au-delà des étoiles, si Tu avais envoyé le jugement pour le détruire, il n’y aurait plus de monde, ni de lune, ni d’étoiles, ni de système solaire ; Toi, Tu serais toujours Dieu. Alors que les déserts… les océans sont devenus des déserts, pleurant à cause du péché, Tu es toujours Dieu. Et qu’est-ce que l’homme pour que Tu te souviennes de lui ? Pourquoi es-Tu si bon envers nous en nous envoyant Jésus Ton Fils unique, afin qu’Il meure pour nous sauver de nos péchés ? Et puis, dans ces dernières heures de la fin de l’histoire du monde, alors que le monde titube sous l’impact du péché, et que les bombes à hydrogène et les bombes atomiques sont entre les mains des païens, des incroyants impies qui pourraient détruire le monde entier en quelques secondes (C’est notre science moderne qui nous le dit, et il est minuit moins une), ô Seigneur, réveille les hommes et les femmes. Oins Tes ministres, Seigneur, comme des flammes de feu faisant leur dernier appel, le signe du dernier jour. Et puisse cela être glorieux.

[11] Puissions-nous voir cela ce soir, le Christ vivant, qui n’est pas mort, mais qui est ressuscité pour notre justification, qui vit maintenant parmi nous sous forme du Saint-Esprit. Puisse-t-Il venir ce soir et parler à chaque coeur de l’auditoire visible et de l’auditoire invisible. Et puisse-t-Il accomplir dans leurs coeurs cette oeuvre de la nouvelle naissance. Apporte-leur la puissance de la rédemption de Sa résurrection, en ôtant toute ombre de doute et d’incrédulité, et en détruisant tout scepticisme, afin que l’Eglise puisse avancer dans une harmonie parfaite avec la volonté de Dieu, telle que la présentent la Bible et le Saint-Esprit. Prends les Paroles que je vais lire ce soir dans Ta Parole, ô Seigneur, et oins-Les dans la bouche de Ton serviteur, et place-Les dans les coeurs de ceux qui écoutent. Circoncis les oreilles et les coeurs, Seigneur, afin qu’ils reçoivent Ta Parole. Et puis à la fin, nous inclinerons la tête avec humilité vers la poussière d’où nous avons été tirés, pour Te louer. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[12] Je voudrais li… – voudrais lire ce soir un verset dans le Livre de Jérémie 8.22 : N’y a-t-il point de baume en Galaad ? N’y a-t-il point de médecin ? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas ? C’était là la question que Jérémie a posée, sous l’inspiration de Dieu, alors qu’il apportait ce message à la porte du temple, il y a plusieurs années. La ville et les gens s’étaient tout à fait éloignés de Dieu et Dieu avait dit à Jérémie, le prophète, d’aller se tenir à la porte et de prononcer ces paroles : « N’y a-t-il point de baume en Galaad ? N’y a-t-il point de médecin ? Et si donc il y en a, pourquoi alors la guérison de la fille de Mon peuple (c’est-à-dire l’Eglise) ne s’opère-t-elle pas ?» La question c’est « Pourquoi ? » Lorsque Dieu fraye une provision, ou plutôt une voie par laquelle le peuple doit échapper, et que ce dernier refuse de recevoir cela, alors Dieu pose la question : « Pourquoi ? » Il y a quelque temps, je lisais un poème. Il se peut que je ne sois pas capable de le déclamer, peut-être une – une ligne, mais c’est quelque chose comme ceci : Lorsque la grande armée en marche aura entassé toutes ses armes, Et lorsque l’imitateur aura joué son dernier drame, Lorsque la Bible sera fermée à la chaire, Et que le prédicateur aura fait sa dernière prière, Lorsque les livres du jugement seront ouverts, On nous demandera de donner une raison, alors pourquoi ?

[13] Je me demande, quand ces Etats-Unis d’Amérique, ma douce patrie, lorsque le grand Livre de Dieu sera ouvert au jour du Jugement, quand cette nation sera jugée et qu’Il pointera du doigt les Billy Graham, les Oral Roberts et les autres qui ont parcouru de long en large cette nation, prêchant l’Evangile et accomplissant de grands miracles et prodiges de Sa Venue, les Anges de Dieu qui ont accompagné leurs ministères se tiendront là comme témoins, quand on demandera à l’Amérique: « Pourquoi les gens ne se sont pas repentis ? », je me demande ce que sera leur réponse. Quand ils ne cessent… le whisky, les boissons et les trucs du diable continuent d’abonder. Alors que l’Evangile avance, ils deviennent chaque année plus invétérés avec leur boisson ; le péché progresse chaque année, chaque année. Et on dirait que c’est juste une petite histoire de Noël qu’on raconte. Mais nous vivons dans ce grand jour où les grands signes de la Venue du Seigneur apparaissent. Et des ministres oints de l’Esprit prêchent de tout leur coeur, mais les hommes continuent à ignorer cela. Je me demande quel genre de réponse sera donnée au Jugement.

[14] Une fois dans les Ecritures, après la mort d’Achab, un des rois les plus méchants d’Israël, son fils, Ezéchias, lui succéda sur son trône en Samarie. Et un jour, pendant qu’il se promenait dans le porche supérieur, il tomba par les treillis et se blessa, et il attrapa une certaine maladie. Et alors, il appela deux de ses hommes et les envoya consulter les prophètes du dieu Béelzébul à Ekron, pour savoir s’il allait se rétablir ou pas. Et Elie le Tischbite, étant un vrai prophète de Dieu, le Saint-Esprit est venu vers lui dans une vision et lui a dit : « Monte et tiens-toi sur la route. » Dieu bloque le chemin. Ce n’est pas facile d’aller en enfer. C’est difficile d’aller en enfer. Dieu envoie Ses messagers, et Il envoie Ses prophètes ; Il envoie Son Evangile ; Il fait de Ses Eglises une flamme de feu, et les hommes sans cesse combattent carrément cela. Il L’envoie soit par les ondes d’éther de la radio ; Il L’envoie par la télévision ; Il L’envoie par la Parole publiée ; Il L’envoie de bouche à oreille, mais les hommes continuent carrément de marcher dessus.

[15] Mais Dieu envoie Son prophète pour arrêter cela. « Pourquoi iriez-vous à Ekron consulter Béelzébul ? Est-ce parce qu’il n’y a pas de prophète en Israël ? N’y a-t-il pas de Dieu là ? » Est-ce la raison pour laquelle les gens vont aujourd’hui délibérément à des buveries, dansent toute la nuit, jouent à l’argent, trichent, cherchent à se faire beaucoup d’argent ? Est-ce parce qu’il n’y a pas de plaisir en Dieu ? Est-ce parce qu’il n’existe pas de Dieu pour procurer du plaisir ? La raison même pour laquelle vous avez soif de cela, c’est parce que vous rejetez Dieu. Dieu a créé l’homme pour que ce dernier ait soif, mais pour qu’il ait soif de Lui. Et si vous rejetez cela, vous devez... Le diable essaye de satisfaire cette soif avec la boisson, le tabac, les jeux d’argent et d’autres choses. Est-ce parce que nous n’avons pas le Saint-Esprit pour apporter la joie ? Est-ce que vous cherchez ces choses parce qu’il n’y a aucune satisfaction en Christ ? Il a dit : « N’y a-t-il point de Dieu en Israël ? Pourquoi allez-vous consulter Béelzébul, le diable ? »

[16] N’y a-t-il pas de plaisir à servir Christ ? Est-ce la raison pour laquelle les hommes boivent continuellement et fréquentent l’église pour se couvrir ? Vous n’avez pas encore goûté le Seigneur. Vous n’avez jamais su à quel point Il est bon. Si jamais l’homme arrive à la Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, une fois qu’il est plongé dedans, les péchés du monde et tout ce que le diable peut offrir serait tout ce qu’il y a de plus mort. C’est parce que les gens refusent de faire cela. C’est parce qu’ils refusent de recevoir le Saint-Esprit, le Baume de Dieu, voilà pourquoi ils le font. Cela me fait penser à un homme qui meurt sur le seuil de la porte du médecin, un homme qui meurt sur le seuil de la porte du médecin, parce qu’il refuse de prendre le remède prescrit pour sa maladie. Si le médecin a le remède pour votre maladie et que vous disiez : « Je ne veux pas prendre cela. » Vous pouvez beau vous asseoir au seuil de sa porte, aussi près que cela, vous mourrez quand même, parce que vous refusez le remède. Alors n’imputez pas la faute au médecin. Il a le remède. Il a la chose à vous inoculer, mais c’est votre obstination à ne pas recevoir cela.

[17] Ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas un Dieu en Israël ; ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas un prophète là-bas ; c’était parce que le roi était trop obstiné. Il haïssait le prophète. C’est ça le problème aujourd’hui. Il y a une satisfaction ; il y a la guérison pour l’âme et le corps en Dieu, en Christ, mais les gens sont trop obstinés. Ils sont comme Ezéchias d’autrefois. Ils veulent être modernes. Ils détestent le message de l’Evangile. C’est la raison pour laquelle ils meurent dans leurs péchés sur les marches de l’église. Les hommes sont assis dans les sièges de leurs églises et ils meurent dans le péché, parce qu’ils rejettent le remède de Dieu, le Saint-Esprit. Ce n’est pas parce qu’Il n’est pas là, c’est parce qu’ils refusent de Le reconnaître et de Le recevoir.

[18] Ce roi haïssait le prophète et son Evangile. C’est pourquoi, il s’imaginait qu’il pouvait trouver un autre moyen pour être soulagé, pour satisfaire son désir. Permettez que je dise à ceci – vous dise ceci plutôt, ce soir. Mes très chers amis, il se peut que vous ne soyez jamais satisfaits. Vous pouvez avoir toute la richesse du Tennessee. Vous pouvez vivre dans la plus belle maison, et conduire un parc de Cadillacs climatisées. Vous pouvez être très populaire sur la piste de danse. Vous pouvez être le chef de votre troupe, l’animateur et le rigolo de votre groupe. Mais vous ne serez jamais satisfait tant que vous n’aviez pas goûté la Vie Eternelle de Dieu par le Saint-Esprit. C’est là la toxine de Dieu. C’est la seule chose. Comment trouve-t-on la toxine ? On prend un cobaye. Et on prend la toxine et on la prépare. Et ensuite on prend cette toxine et on l’administre à un cobaye. Si cela a de bons effets sur le cobaye, alors on la donne aux êtres humains. Parfois cela n’a pas de bons effets sur l’être humain ; en effet, le corps du cobaye n’est pas exactement comme celui d’un être humain. Certains médicaments aident certaines personnes pour en tuer d’autres. Il y a donc un doute là-dessus, sur le fait de prendre le médicament. Mais il n’y a aucun doute en ce qui concerne le Baume de Dieu, Sa Toxine ; Elle agit sur quiconque veut, qu’il vienne afin qu’il boive à la Fontaine du Seigneur. Il n’y a pas de doute là-dessus.

[19] On prépare cela et on administre cela au cobaye, puis on observe sa réaction. Le monde ne meurt pas de... Le tueur numéro 1 dans le monde aujourd’hui, ce n’est pas la maladie du coeur, comme on nous le dit. Le tueur numéro 1, c’est la maladie du péché. C’est la maladie du péché qui tue le monde. J’ai souvent fait cette déclaration : « Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la tue ; c’est le ver qui se trouve dans le coeur qui tue la pomme. » Ce n’est pas le communisme qui tue l’Amérique. Ce – ce n’est pas une autre nation qui pollue cette nation ; c’est le péché qui se trouve dans cette nation qui la pollue. C’est l’immoralité des gens. Et des milliers d’entre eux sont des chrétiens de nom. Le monde ne les trouve aucunement différents de toute autre personne. Par conséquent, le niveau de leur christianisme est trop bas.

[20] Je vous prie d’excuser cette expression rude, très rude. Je ne dis pas cela pour me montrer méchant. Je ne dis pas cela avec méchanceté. Je le dis avec amour. Samedi passé, mon épouse et moi allions à l’épicerie. Et notre petite ville a une population d’environ trente-sept mille personnes. Et on a un nouveau centre commercial, et le samedi tout le monde va à ce centre commercial de Youngstown, car la plupart de grandes chaînes de magasins y sont représentées. Et pendant que nous roulions sur, des centaines de femmes que nous avons passées, nous en avons vu une seule en jupe. Les autres étaient habillées de façon très immorale. Mon épouse m’a dit, elle a dit : « Billy, regarde. Ne penses-tu pas que cette femme-là sait qu’elle est nue ? » J’ai dit : « Je ne pense pas. » Elle a dit : « Si elle ne sait pas qu’elle est nue, alors elle a perdu la tête. » J’ai dit : « Non, elle est juste une Américaine. Elle suit la tendance américaine. Elle se comporte comme les autres Américains. » Bien, elle a dit : « Alors, ne sommes-nous pas des Américains, nous ? » J’ai dit : « En considérant la citoyenneté de notre chair, nous le sommes. Mais nous sommes des pèlerins et des étrangers ici ; et nous cherchons une Cité à venir. » J’ai dit : « C’est la raison pour laquelle cette Américaine-là est différente de l’autre. Nos esprits sont nés d’En-haut. Et dans ce pays d’où nous venons, la nature et les habitudes de ce pays sont la sainteté, la pureté et la piété. Et quand l’Esprit de ce Pays-là entre en nous, alors ce pays-ci nous est étranger. » En effet, ce sont votre âme et votre esprit qui motivent vos actes ; cela fait de vous ce que vous êtes. Et vous ne pourrez jamais adhérer à des églises et ôter cela de vous ; vous serez toujours un membre d’église et vous vous moquerez toujours des gens qui prêchent contre une telle immoralité.

[21] Vous devez naître de nouveau d’En-haut. Alors vous devenez de nouvelles créatures en Christ Jésus, et vous êtes comme Abraham ; vous êtes ses enfants. Vous cherchez une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. C’est la raison pour laquelle vous vous comportez différemment. C’est la raison pour laquelle vous voyez les choses différemment. Vous n’arrivez jamais à vous habituer à ce monde, parce que vous êtes d’En-haut. Vous vous comportez d’après le Royaume auquel vous appartenez. Je suis heureux d’être un citoyen américain. Je pense que c’est le meilleur [pays]. Mais, oh ! frère, je déteste me fier à cela comme étant mon salut. L’esprit américain est vulgaire, méchant. Tous les royaumes du monde sont contrôlés par le diable. C’est la Bible qui le dit. Satan a dit : « Ils m’appartiennent tous et j’en fais ce que je veux. » Jésus n’a jamais dit le contraire. Mais Il savait qu’Il en deviendrait Héritier dans le Millénium. Et Il a dit : « Arrière de Moi, Satan ! » Il n’est pas étonnant que les Ecritures disent : « Réjouissez-vous, cieux et toi, toute la terre, car le royaume du monde est remis à notre Seigneur et à Son Christ. » Oui. Voilà qui change quelque chose.

[22] Certains disent : « Je ne peux m’empêcher de fumer. Je ne peux m’empêcher de boire. » La raison pour laquelle vous le faites, c’est parce que vous refusez de prendre la Toxine contre cela. Vous ferez toujours cela à moins que vous preniez la Toxine, à moins que vous soyez inoculé. La raison pour laquelle les gens font cela, c’est… C’est ça la raison pour laquelle nous avons tant de différentes églises dénominationnelles. Elles font ceci... Elles savent que c’est scripturaire, c’est pourquoi elles essayent de contourner cela. Et bon nombre de grandes églises de la sainteté tombent dans cette même ornière, en essayant de contourner cela. On va là et on serre la main au ministre et on dit : « Je crois que Christ est le Fils de Dieu. » Le diable croit la même chose. La raison pour laquelle ils font cela, c’est pour chercher à contourner la nouvelle naissance.

[23] Eh bien, je ne souhaite pas que vous pensiez que je suis sacrilège, mais je voudrais faire une déclaration, et écoutez attentivement. Toute naissance est un gâchis. Qu’une naissance ait lieu dans une basse-cour, un veau, c’est un gâchis. Qu’une naissance ait lieu n’importe où... Qu’elle ait lieu sur un lit de cosse, ou sur la housse d’un matelas en paille, ou dans un hôpital décoré en rose, c’est toujours un gâchis. Et cette nouvelle naissance n’est rien de moins qu’un gâchis. Vous vous levez de l’autel en pleurant, en braillant et vous comportant drôlement. Cela amène une église guindée à penser que vous ne devez pas faire cela. Mais c’est par cela que la nouvelle naissance apporte la nouvelle Vie. Vous ne pouvez L’avoir que si vous êtes prêt à vous salir complètement. Lorsque vous faites sortir de vous l’amidon, lorsque vous vous éloignez de l’hypocrisie qu’on s’est fabriquée et dans laquelle nous vivons aujourd’hui, et que vous êtes disposé à payer le prix, et à rester là jusqu’à ce que vous soyez mort aux choses du monde, et né de nouveau du Saint-Esprit... Les gens contournent cela.

[24] Nous prenons nos ministres et en faisons de grands docteurs en théologie, au lieu de leur donner la nouvelle naissance. Bon nombre de nos séminaires prennent l’homme et essayent de l’instruire. L’instruction est une chose merveilleuse. Mais l’instruction ne remplacera jamais le salut ou la nouvelle naissance. C’est impossible. Dieu a un programme et nous devons être à la hauteur de ce programme. Nous essayons de faire acquérir la connaissance à nos ministres. Nous devrions leur enseigner le baptême du Saint-Esprit. Nous devrions leur enseigner Christ. Mais nous cherchons à avoir une meilleure classe de gens parmi nous. Il n’y a pas meilleure classe que les chrétiens nés de nouveau. Il se peut qu’ils soient particuliers, qu’ils agissent de manière particulière, qu’ils aient une apparence particulière, qu’ils s’habillent de façon particulière, mais eux sont un peuple particulier, un sacerdoce royal, une nation sainte, offrant des sacrifices spirituels, le fruit de nos lèvres, donnant gloire à Son Nom. Certainement.

[25] La connaissance est la première chose qui a éloigné l’homme de Dieu. Quand, dans le jardin d’Eden, il y avait un arbre de la connaissance, à la première bouchée qu’Adam a prise, il s’est séparé de Dieu. Mais nous, nous essayons d’enseigner la connaissance, d’instruire les gens pour qu’ils entrent dans le programme de Dieu. Vous ne pouvez pas faire cela. L’instruction, c’est bien. C’est une très bonne chose. Mais permettez-moi de dire ceci : cela ne remplacera jamais la nouvelle naissance ou les dispositions de Dieu pour le salut. Pourriez-vous imaginer un petit canari sauter sur la petite branche de la cage où se trouvent d’autres canaris, et dire quelque chose comme ceci : « Mes frères canaris... » il réajuste ses petites lunettes, pour ainsi dire, sur son nez comme un professeur, et il dit : « J’ai effectué des études. J’ai acquis beaucoup de connaissance. Je commence à connaître tout au sujet des ces êtres humains. Oh ! je les connais de A à Z. » C’est exactement comme ça que nous essayons de connaître Dieu. Et puis ensuite, un professeur de Purdue arrive. Il dit : « Bonjour, mon petit ami insignifiant », et il se met à employer de grands mots en parlant au petit canari. Et celui-ci est embarrassé. Il tourne sa petite tête ; il prête l’oreille. Il a des yeux ; il peut le voir. Il a des oreilles ; il peut l’entendre. Mais il ne le comprend pas. Pourquoi ? Il a une cervelle de canari.

[26] Et c’est à peu près ce qu’il en est de nous avec notre connaissance humaine. Comment allons-nous comprendre Dieu, le Surnaturel, avec un esprit naturel, avec la connaissance ? Parfois je ne veux pas dire une plaisanterie ; ce n’est pas une plaisanterie ; mais pourtant nous agissons comme si nous avions une cervelle de canari quand nous faisons cela. Nous ne comprenons pas Dieu et nous ne pouvons pas comprendre Dieu, d’aucune autre façon que... Ce n’est pas par la connaissance ; mais la seule façon, c’est seulement par la révélation par le Saint-Esprit. Les Ecritures disent : « Nul ne peut dire que Jésus est Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. »

[27] Quand Dieu a testé cette Toxine... Vous savez, il y eu un temps où nous n’avions pas de toxine pour la variole. Beaucoup de gens sont morts. Mais maintenant nous avons la toxine pour la variole. Nous en avons pour la variole, et pour la diphtérie, et pour beaucoup de maladies, nous avons même maintenant des toxines pour la poliomyélite. Et il y eut un temps où la toxine n’était pas très efficace, ou plutôt extrêmement efficace pour l’âme, mais maintenant elle est parfaite. Sous la vieille toxine de la loi, c’était une – une loi selon laquelle les animaux mouraient afin de nous réconcilier avec Dieu. Elle ne pouvait pas supprimer le péché ; elle couvrait tout simplement le péché. Mais aujourd’hui, la Bible dit que celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché. Ou plutôt la traduction correcte serait : aucun désir de commettre le péché après qu’il a pris la Toxine.

[28] Cette toxine a été testée, pas sur un cobaye. Cette Toxine de la Vie Eternelle n’a pas été testée sur un cobaye. Dieu n’a jamais choisi un cob-… cobaye ; Il a choisi Son Fils unique pour tester cette Toxine pour la race humaine. « Et quand Il a été baptisé, Il est sorti directement de l’eau, et voici, les cieux se sont ouverts. Et Jean a rendu ce témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et qu’une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection.’ » Il a marché dans la vie comme nous. Il a été tenté avec la même tentation que nous, sans qu’Il pèche, prouvant par là que la Toxine agirait, pas sur un cobaye, pas sur un animal, mais sur le Fils de Dieu, un Homme. Et quand Il est mort, la Toxine s’est avérée efficace. Cela L’a amené à prier pour Ses ennemis. Et puis le matin de Pâques, Dieu a confirmé que la Toxine était efficace, quand Il L’a ressuscité des morts. Jésus est ressuscité le matin de Pâques pour prouver que cette Toxine, le Baume de la Vie Eternelle, ressuscitera les morts aux derniers jours, à la Venue du Seigneur. Il n’y a plus de supposition là-dessus, c’est prouvé. Cela agit pour tout le monde. Celui-là même qui a la Toxine a dit : «Que celui qui veut vienne. »

[29] Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de Baume ; c’est parce que les gens refusent de Le prendre. Ils vont à l’église et restent guindés. Ils adhèrent à l’église et inscrivent leurs noms dans le registre. Mais quand il est question de naître de nouveau et de recevoir le Saint-Esprit, ils tournent le dos et s’En moquent. C’est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas croire à la guérison divine. C’est la raison pour laquelle ils... « Comment pouvez-vous tirer du sang d’un navet ? », disait ma vieille mère qui était du sud. Il n’y a pas de sang dans un navet. Vous ne pouvez pas croire à moins de naître de l’Esprit de Dieu. Nicodème a demandé : « Comment un homme peut-il y arriver ? » Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu. » Il faut naître d’abord.

[30] Dans le jardin d’Eden, le diable a pris l’oeil de l’homme pour lui montrer, son intellect. Dieu a pris son coeur. L’homme va dans les très belles églises, et vers ce qu’il voit dans la haute classe. C’est son oeil. Dieu a choisi son coeur pour l’amener à croire les choses qu’il ne peut pas voir : « Or la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Dieu a pris son coeur ; c’est ça la tour de contrôle de Dieu. Et Il a ressuscité Jésus pour confirmer cela. Il L’a envoyé et L’a inoculé, et a confirmé cela à travers le monde. Il est allé prêcher l’Evangile. Il a vu des visions à l’avance. Quand on Lui a amené le premier homme, lequel était Simon Pierre, quand Pierre est venu, Jésus l’a regardé ; Il était inoculé et Il a dit : « Ton nom est Simon, et celui de Ton père, c’est Jonas. » Que s’est-il passé ? Pierre était étonné. « Comment a-t-Il su qui je suis ? » Il était inoculé. Il avait le Baume de la Vie Eternelle. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[31] Un homme avait entendu cela. Et il s’est mis en route pour aller trouver son ami. Ce dernier s’appelait Nathanaël. Et il a trouvé... Philippe trouva plutôt Nathanaël dans le jardin, en train de prier. Et quand il s’est tenu là et lui a dit : «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Et de voir un homme très guindé dire : « Eh bien, Philippe, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens et vois. » C’est la meilleure réponse qu’un homme puisse donner : « Viens voir par toi-même. » « Y a-t-il quelque chose de réel Là-dedans ? » Ne restez pas à la maison à critiquer, venez découvrir. Sondez les Ecritures. Et quand il est venu, il lui a parlé sans aucun doute de la réunion… quand Jésus avait rencontré Pierre. Et imaginons-nous qu’ils ont dit ceci, Philippe et Nathanaël, pendant qu’ils bavardaient. Nathanaël a dit : « Eh bien, qu’est-ce que tu me racontes ? » Il a dit quelque chose comme ceci : « Nathanaël, ne sais-tu pas que Moïse a dit : ‘ L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme moi’ ? Et que doit être le Messie ? Il doit être le Dieu-Prophète. Et cet Homme, sans connaître Simon Pierre, le vieux pêcheur, qui ne sait même pas écrire son propre nom... » Mais il plut à Dieu de faire de lui le chef de l’église à Jérusalem, lui qui n’avait pas assez d’instruction pour écrire son nom, mais il a cru. Remarquez, et quand il a fait cela, il a dit : « Ne doit-Il pas être le Dieu-Prophète ? » « Si. » Et quand ils sont arrivés à l’endroit où Il priait pour les malades, dès que Jésus a posé les regards sur Nathanaël, Il a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Comment le connaissait-Il ? C’est parce qu’il y avait du Baume en Galaad, c’est parce que la promesse que Moïse avait faite était rendue manifeste. Il était là : « Voici un Israélite (pas à cause de la façon dont il était habillé... Tous les Orientaux s’habillaient de la même façon), dans lequel il n’y a point de fraude. » Cela a tellement étonné cet homme qu’il a dit : « Comment m’as-Tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a su qu’il y avait du Baume en Galaad. Il a dit : » Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. »

[32] Ceux qui étaient là ont dit : « Cet homme est Béelzébul. » Jésus a dit... Parce qu’Il discernait leurs pensées... Et Jésus a discerné leurs pensées quand ils ont pensé cela dans leur coeur. Ils ne l’ont jamais dit à haute voix. Ils étaient des membres d’église dévoués, et ils n’ont pas osé le dire ouvertement. Mais Jésus a dit : « Je vous pardonne cela. Mais un jour... (c’est textuellement comme ceci), le Saint-Esprit viendra et fera la même chose. Et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » « Il y aura continuellement du Baume en Galaad. Ce sera après Mon départ. Et ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici, Je suis avec vous, et même en vous jusqu’à la fin de la consommation. Je suis avec vous pour un peu de temps ; le monde ne Me verra plus ; mais vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, absolument…

[33] Remarquez. Les Juifs attendaient Sa Venue. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté. Il n’existe que trois catégories de gens : la descendance de Cham, de Sem et de Japheth. Ce sont les Juifs, les Gentils, et les Samaritains. Jésus passa par la Samarie, il le fallait. Pourquoi ? Il y avait là une femme. Et Il l’a regardée, et Il a engagé une conversation avec elle. Il a dit : « Apporte-moi à boire. » Elle a dit : « C’est contraire à la coutume. Il y a une ségrégation ici. » Elle a dit : « Les Juifs et les Samaritains ne se parlent pas. » Il a dit : « Mais si tu savais à Qui tu parles, c’es toi qui Me demanderais à boire. » La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a décelé ce qui était dans son coeur. Et Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai. » Ecoutez cette femme. Elle n’a jamais dit : « Tu es Béelzébul. » Elle attendait l’inoculation. Elle a dit : « Nous savons... Nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses.» Elle le savait. Pourquoi ? Elle attendait ce Baume en Galaad. « Son Esprit… Il sera le Dieu-Prophète. Il nous révélera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit : « Je le suis, Moi qui te parle. » Là-dessus, elle laissa sa cruche d’eau et s’en alla dans la ville et elle dit aux gens : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Le Baume était en Galaad. Certainement.

[34] Après Sa mort et Sa résurrection, cent vingt personnes s’étaient rassemblées dans la chambre haute pour recevoir l’Inoculation. Et soudain, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Dieu déversait le Baume de Son Saint-Esprit dans la Pentecôte. Et ils sont sortis de la chambre et sont allés dans tous les coins du monde, prêchant l’Evangile, voyant des visions, subissant la persécution à cause de Son Nom, et étant traités d’hérétiques. Mais ils étaient heureux de souffrir pour la cause et pour la justice de Christ, et ils ont considéré cela comme un sujet de joie, ils ont donné leurs vies et ont scellé leur témoignage. Pourquoi ? Ils étaient inoculés. Ils avaient reçu le Baume qui était en Galaad.

[35] Considérez Paul à la fin de sa route. Qu’a-t-il dit ? Voyez si le Baume a marché pour Paul quand on allait le décapiter. Il n’y a pas longtemps, je me tenais dans ce petit cachot souterrain où il écrivait, et il disait : « J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. Désormais la couronne m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là. » Qu’était-ce ? Il était inoculé. Il avait le Baume. Il était l’un des médecins de Dieu. Il y a du Baume en Galaad. Il y a également un médecin là. Mais ce sont les gens qui ne veulent pas recevoir cela. Pour terminer, je puis dire ceci. Le jour de la Pentecôte... Ecoutez, vous tous, prêtez l’oreille. Le jour de la Pentecôte, quand ces gens avaient reçu la nouvelle naissance et la Vie Eternelle... Si vous avez la Vie Eternelle en vous, vous pouvez démontrer la Vie Eternelle. Vous vous abstenez des choses du monde.

[36] Mais le jour de la Pentecôte, quand ils ont vu tous ces gens manifester la nouvelle Vie ressuscitée, qu’ils étaient inoculés, ils ont demandé à l’un des médecins de Dieu... Voulez-vous connaître son nom ? Docteur Simon Pierre. Ils lui ont demandé : « Que pouvons-nous faire pour recevoir ceci ? » Et Docteur Simon Pierre a écrit une prescription pour toutes les générations. Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous. » Cela signifie faites demi-tour. « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit ; car cette prescription est pour toutes les générations, pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Voilà la prescription. Vous pouvez recevoir le Saint-Esprit. La promesse est pour vous, quand vous vous éloignez de votre incrédulité et que vous vous repentez, que vous faites demi-tour, et vous tournez vers Dieu, plutôt que vers votre pensée intellectuelle. Dieu a fait la promesse. C’est la prescription que le Docteur Simon Pierre a écrite : « La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Dieu est toujours vivant. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[37] Pourquoi alors ? N’y a-t-il pas de Baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin là ? Certainement. Il y a un grand Médecin ici. Pourquoi les gens ne veulent-ils pas recevoir cela ? C’est à cause de leur incrédulité. Ils s’asseyent juste dans l’église et meurent. Ils reviennent du cabinet médical et se couchent dans la maison, et ils meurent, parce qu’ils refusent de croire au grand Médecin. Ils se couchent dans leurs lits de la mondanité, périssent et vont à un enfer éternel, parce qu’ils refusent de recevoir le Baume qui est en Galaad pour les âmes pécheresses. Que cela ne vous arrive pas, mes amis. Je vous ai parlé longuement. Mais laissez-moi dire ceci : voici environ 45 minutes que je parle. Il y a du Baume en Galaad. Il y a là un Médecin. Alors pourquoi l’église est-elle si malade ? Pourquoi est-elle si pleine de péchés ? C’est parce que les gens refusent de – de croire cela. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, est ressuscité des morts. Il est juste ici maintenant. Il est le même qu’Il était autrefois. Quand Il était ici, Il n’a pas prétendu être un guérisseur. Il a seulement déclaré qu’Il faisait... Dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement. »

[38] En d’autres termes, Il n’accomplissait pas un miracle sans avoir vu dans une vision ce que Dieu faisait. Et alors, Il disait : « Le Père agit, et Moi j’agis jusqu’à présent. » Le Père Lui montrait ce qu’Il devait faire. Eh bien, Il a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez davantage. » Je sais que le Roi Jacques dit « de plus grandes », mais ça ne peut pas être de plus grandes, c’est « davantage » ; en effet, Il était dans un seul Homme à ce moment-là ; aujourd’hui Il est partout dans le monde et dans chaque membre. « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père. » Pensons-y maintenant, et sachons qu’il y a du Baume en Galaad. Il y a du Baume dans le Nom de Jésus-Christ, s’il est prononcé par des lèvres saintes et respectueuses, qui ont été sanctifiées par Son Sang et appelées au ministère. Pourquoi ai-je dit cela ? Parce que Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles sont en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. » Prions. Il y a du Baume en Galaad. Galaad, c’est l’Eglise.

[39] Et dans l’auditoire invisible, si vous n’avez jamais... Là-bas, mon cher ami qui êtes rejeté... Vous n’êtes pas rejeté de Jésus-Christ. Il vous aime, et Il vous veut. Et vous avez recherché la satisfaction. Vous êtes allé aux parties de danses, vous êtes allé à des endroits, vous avez bu, vous avez joué à l’argent, vous avez vécu dans l’adultère. Il y a peut-être beaucoup de choses que vous avez faites. Et il se peut que vous ayez même adhéré à l’église. Ce n’est pas ce que vous devez faire ; vous devez naître de nouveau. C’est ça l’inoculation du grand Médecin. C’est à ce moment-là qu’Il vous garantit qu’Il vous gardera. « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a (temps présent) la Vie E – Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Ecoutez cela, ami pécheur, et acceptez-Le maintenant comme votre Sauveur personnel.

[40] S’il y a dans cet auditoire visible quelqu’un qui n’a pas encore accepté Christ comme son Sauveur personnel, et qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière, maintenant, afin qu’avant qu’il ne quitte cette salle, Dieu lui donne la nouvelle naissance, voulez-vous lever la main et dire : « Priez pour moi, Frère Branham, je veux croire maintenant de tout mon coeur, et je mets tout de côté. Cependant, je n’ai encore jamais vu un mouvement de Sa résurrection. Je… Avant que quelque chose soit fait ce soir, je veux malgré tout accepter cela sur base de Sa Parole. Je crois qu’Il est vivant, qu’Il vit dans Son Eglise. » ? Et si la vie du cep... Si la première Eglise... Jésus a dit : « Je suis le Cep... » Ecoutez attentivement. « Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Et si le premier sarment qui est sorti du Cep était un sarment pentecôtiste, portant la guérison divine ainsi que tous les signes de la résurrection, le deuxième sarment sera exactement comme le premier ; et ce sera pareil jusqu’au dernier sarment, parce que c’est la même Vie qui est dans le Cep.

[41] Eh bien, si vous ne croyez pas dans ces choses, comment pouvez-vous... Comment pouvez-vous vous joindre à une église et avoir ces choses ? Vous devez naître de l’Esprit de Dieu, alors la Vie qui est dans le Cep sera dans le sarment, et vous porterez le fruit de Sa Présence qui est avec vous. Prions. Dieu bien-Aimé, nous T’apportons ce soir, dans l’auditoire visible et invisible, tous ceux qui cherchent la Vie Eternelle, tous ceux qui veulent être remplis de Ton Baume. Il y a du Baume en Galaad pour l’âme malade du péché. Il y a là aussi un Médecin pour guérir. Et pourquoi, ô Seigneur, l’église est-elle si pleine de péchés ? Pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à croire ? En effet, nous savons que l’incrédulité, c’est le péché, et c’est le seul péché qui existe. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Et les gens font le mal puisque ce sont des incroyants. S’ils étaient des croyants, « voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, a dit Jésus, en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues, saisiront des serpents ; ou boiront des breuvages mortels ; et ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » Ô Dieu, accorde ce soir que chaque personne, peu importe comment… à quel niveau il nous faut descendre, Seigneur... Si la nouvelle naissance est juste comme la naissance naturelle, un gâchis, peu m’importe, Seigneur, e… que je doive devenir un proscrit, que je doive être traité de saint exalté, ou de n’importe quel genre de nom vulgaire que le diable a donné à l’Eglise [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... traité de tout, donne-moi simplement la Vie Eternelle. Accorde-moi d’avoir Christ dans mon coeur. Accorde que j’aie le Baume de Galaad, car je L’aime. Accorde Ta grâce à tout celui qui Le désire librement, Seigneur. Nous Te les présentons comme des trophées de ce Message. Garde-les, Seigneur. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[42] A vous tous qui suivez par la radio et qui avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, je vous conseille maintenant de vous glisser quelque part et de demander à Dieu de vous remplir de Son Saint-Esprit. Eh bien, vous dites : « Frère Branham, c’est une doctrine très dure pour un baptiste. Je pensais qu’on recevait le Saint-Esprit quand on croyait. » Dans Actes 19, Paul a dit aux baptistes là-bas : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Voyez-vous ? Quelqu’un me parlait il n’y a pas longtemps, il a dit : « Frère Branham, savez-vous que Dieu avait donné à Abraham dans un... Il a ôté ses péchés, et cela lui fut imputé à justice, parce qu’il croyait en l’Eternel. Tout ce qu’il pouvait faire, c’était de croire. » J’ai dit : « C’est vrai. Mais Il lui donna le sceau de la circoncision comme confirmation qu’Il avait agréé sa foi. »

[43] Et si Dieu ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit et vous prétendez être un croyant, sans avoir jamais reçu le Saint-Esprit et sans être jamais passé de la mort à la Vie, alors Dieu n’a pas encore confirmé votre foi. Voyez-vous ? Ephésiens 4.30 dit : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption. » C’est ça le Sceau de Dieu, le Saint-Esprit. Recevez-Le, mes amis. A vous mon auditoire visible ici ce soir, dès que la ligne de prière sera terminée, j’aimerais que vous contactiez quelques-uns de ces braves prédicateurs que voici. Vous avez accepté Christ comme votre Sauveur ; parlez-en avec eux. Adhérez à leurs églises. Allez et choisissez-vous une église quelque part, n’importe quelle dénomination que vous voulez ; cela dépend de vous. Afin que vous naissiez de nouveau et soyez rempli de l’Esprit de Dieu. Vous ferez honneur à n’importe quelle église, si vous recevez Christ de cette façon-là. Que Dieu vous bénisse.

[44] Maintenant, nous allons appeler la ligne de prière. Etant donné qu’il se fait un peu tard ce soir, je me suis dit que je ferais ceci : ce soir dans la ligne de prière, je voudrais appeler juste un petit nombre, dans ce que nous appelons la ligne biblique, là où le Saint-Esprit pourrait nous parler, pour voir s’Il voudra bien le faire. Je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il le fait et accomplit les mêmes choses sur lesquelles j’ai prêché, lorsque Dieu... Et – et j’appelle cela... Et je n’ai pas l’intention d’être sacrilège en disant cela ; l’Inoculation, Il a déversé Son Saint-Esprit dans Son Fils Jésus, et ce Dernier est allé çà et là et a accompli ces genres de signes, Il a dit à Pierre qui il était, Il a accompli et a discerné les pensées de l’esprit, et Il a dit à la femme... Et c’était là le signe du Messie. Pourquoi n’a-t-Il pas fait cela avec un homme des Gentils ? Pas une seule fois dans la Bible. Pourquoi ? Les Gentils n’attendaient pas Sa Venue. A présent, les Gentils ont prêché l’Evangile pendant deux mille ans. Maintenant, nous attendons Sa Venue. Dieu ne peut pas être infini, celui qui ne fait acception de personne, et leur donner ce signe pour ne pas nous le donner à nous. Il a promis qu’Il le ferait. Combien croient cela ? Il l’a certainement promis. Très bien, nous en parlerons davantage demain soir. Il se fait tard.

[45] As-tu distribué des… ? Série A, de 1 à...?... Mon fils a distribué les cartes de prière. Combien ici n’ont pas reçu de cartes de prière et sont malades ? Levez la main ? Très bien. Voyez comment le Saint-Esprit va agir. Maintenant, nous allons appeler... Nous veillerons à ce que les cartes soient apportées pour qu’on prie pour les concernés. Nous ne les prenons pas ce soir, nous le ferons demain soir. Nous allons commencer quelque part sur cette ligne et appeler quelques personnes sur cette centaine de cartes de prière. Carte de prière série A... Voyons. Appelons les vingt dernières. Cela fait de 80 à 100 de la série A. Et celles qui sont les premières seront les dernières, et celles qui sont les dernières seront les premières. C’est vice versa ; au lieu de commencer par la première tranche, nous allons commencer par la dernière tranche. Et puis, nous allons aussi les prendre au fur et à mesure que nous avançons, peut-être ce soir, sinon, nous les terminerons demain soir, les cartes de prière.

[46] Qui a la carte de prière 80 ? 80 ? A-80, levez-vous. S’agit-il de vous ? Veuillez vous tenir juste... Descendez-là, je vous prie, certains d’entre vous, pour aider. 80 ? 81, qui a le 81 ? Levez la main si c’est possible. 81 ? 82 ? Très bien, madame, juste par ici. 83 ? Là-haut au balcon ? 83 ? Qui a la carte de prière 83, voulez-vous lever la main ? Peut-être qu’il s’agit d’un sourd, de quelqu’un qui n’entend pas. Regardez vos cartes de prière. Que chacun regarde sa carte de prière. Carte de prière 83 ? Regardez la carte de prière de votre voisin. Peut-être qu’il s’agit d’un estropié. Nous voyons des lits de camp et des civières. Que quelqu’un regarde leurs cartes de prière. Peut-être qu’ils ne peuvent pas se lever, ou ne peuvent même pas lever la main. 83 ? Très bien. Peut-être qu’il est sorti. Si tel est le cas, il se peut qu’il revienne prendre sa place. 84 ? Qui a la carte de prière 84 ? La dame qui s’en va là ? Levez la main lorsque je vous appelle. 85 ? Très bien. 86 ? 87 ? 88 ? Puis-je voir 88 ? Carte de prière 88, 89, 90, 91, 91 ? 92, 93, 93 ? 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100 ? Ai-je vu le 100 ? Qui a la carte de prière 100 ? Très bien, ça vient de très loin derrière. Eh bien, pendant que ces... Nous allons les garder pendant quelques minutes, puis nous allons recommencer de l’autre côté.

[47] Maintenant, je voudrais dire ceci pendant que vous attendez tous juste un instant, et que les huissiers apprêtent les gens à conduire sur l’estrade... Je voudrais avoir toute votre attention. Je voudrais que ceux qui suivent par la radio... Je pense que nous avons quitté l’antenne maintenant. Très bien. J’allais leur donner aussi quelque chose. Mais maintenant, vous qui êtes ici... Eh bien, ne bougez pas, restez vraiment tranquilles. Ne vous déplacez pas, soyez très révérencieux. En effet, combien dans cette salle savent que je ne les connais pas ? Levez la main. Combien là-bas dans cette ligne de prière savent que je ne les connais pas ? Levez la main, tout le monde dans la ligne de prière. Combien sont malades et n’ont pas de cartes de prière, mais qui pourtant veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main. Je voudrais voir. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière... ? Il y en a des centaines. Très bien. Je veux que vous fassiez ceci : pendant qu’ils alignent les gens, je veux que vous regardiez juste par ici vers moi maintenant. Ecoutez attentivement. Maintenant, j’ai prêché longuement. Il y a du Baume en Galaad. Combien savent que le Baume en Galaad, que Dieu a mis là-dedans, c’est le Saint-Esprit ? Bien, si le Saint-Esprit dans la première Personne a fait que cette Personne agisse de manière à pouvoir, par l’Esprit de Dieu, à pouvoir discerner les pensées des gens et révéler [des choses] aux gens, et ainsi de suite comme cela, fera-t-Il la même chose s’Il est encore inoculé en nous ? Est-ce juste ? Si la même Vie est en nous...Jésus a-t-Il dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi » ? A-t-Il dit cela ? Alors Sa Parole doit être vraie.

[48] Alors, aux ministres, et à ceux qui sont là, écoutez ceci maintenant. Vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, vous ne ... La carte de prière n’a rien à voir avec la chose. Maintenant, écoutez. Permettez que je vous raconte une petite histoire. Une fois, Jésus traversait une mer houleuse. Et il y avait là une petite femme. Que nous... Elle avait une perte de sang. Et disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, ainsi elle ne pouvait pas entrer dans la foule. Mais elle s’est frayée une voie d’une façon ou d’une autre, jusqu’à ce qu’elle a dit dans son coeur... Maintenant, écoutez attentivement. Elle a dit dans son coeur : « Si seulement je peux toucher le bord du vêtement de cet Homme, je serai rétablie. » Avez-vous déjà lu cette histoire ? Levez la main. Très bien. Et elle a dit : « Je crois qu’Il est le Messie qui a été annoncé. Il est ce prophète galiléen. »

[49] Un matin, pendant que la foule s’était réunie sur la rive, tout le monde Le touchait et disait : « Salut, Rabbi. Comment vas-tu, Docteur, Prophète de Galilée ? » Et d’autres se tenaient là, disant : « Hé ! toi qui ressuscites les morts, nous en avons un cimetière plein ici. Viens en ressusciter quelques-uns ici. Toi qui as ramené Lazare à la vie, essaye cela sur le vieil homme Jones ici (Voyez-vous ?) ; il est mort il y a environ une semaine ; un bon vieil homme qui payait ses dîmes et tout. Viens essayer cela sur lui. Essaye cela sur le petit bébé de Johnson qui gît ici. » Il s’agit là des critiqueurs, généralement les membres d’église. « Viens essayer cela sur lui. » Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement. » Voyez-vous ? C’était là Sa réponse aux critiqueurs. Mais cette petite femme, elle s’est faufilée, jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement.

[50] Tout le monde sait que le vêtement palestinien flottait autour de la personne. Et c’était une robe. C’est la raison pour laquelle ils faisaient le lavage des pieds. Quand les gens marchaient, cette robe ramassait de la poussière là où les animaux avaient été sur la route, et – et ils attrapaient la poussière, et cela puait. Ils devaient être lavés avant de pouvoir être honorés comme invités dans une maison. Et puis, ils portaient un vêtement de dessous qui dépassait les genoux. Et maintenant, tout le monde sait que ce petit toucher de la bordure, du bord de ce vêtement, (elle se tenait probablement quelque part à une distance de 2 à 6 ou 8 pouces de Lui) physiquement parlant, Jésus n’a pas du tout senti cela. Et elle L’a touché puis s’est retirée, disons, dans l’auditoire, et s’est assise. Jésus s’est arrêté. Il a dit : « Qui M’a touché ? » Et vous savez, c’était une telle surprise que Simon Pierre L’a même repris. Il a dit : « Pourquoi, Seigneur, pourquoi dis-Tu une chose pareille ? Eh bien, c’est tout le monde, c’est toute la foule qui Te touche. Et comment peux-Tu dire : ‘Qui m’a touché ?’ » Il a dit : « Eux tous T’ont touché. » Voici la réponse de Jésus : « Mais J’ai connu que Je me suis affaibli. » Le Roi Jacques dit : « Une vertu est sortie de Moi. » Et tout le monde sait que la vertu, c’est la force. « Une force est sortie de Moi ; cela m’a affaibli. » Voyez-vous, elle L’avait touché d’un genre de toucher différent. Il ne savait donc pas qui c’était. Mais c’est elle qui L’avait touché. Ecoutez maintenant. Alors Il s’est retourné et a parcouru des yeux l’auditoire, peut-être comme celui-ci ce soir. Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’il a trouvé la petite femme. Et Il lui a dit que sa foi l’avait guérie de sa perte de sang. Est-ce juste ? Qu’était-ce ? Il avait en Lui un certain type d’inoculation venant de Dieu, un Baume de Dieu, un B-a-u-m-e de Dieu en Lui, qui était le Saint-Esprit, puisque cette femme, par sa foi en Dieu, sachant que c’était Son Fils, L’a touché ; et cela a attiré l’attention sur la femme. Est-ce juste ? Et Il a dit : « Ta foi, ta perte de sang est finie maintenant, parce que ta foi a... » Le mot grec, c’est Sozo, qui signifie sauvé, physiquement ou spirituellement, les deux à la fois dans toutes les Ecritures, Sozo. Très Bien. « Ta foi t’a sauvée. »

[51] Maintenant, Jésus Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Si vous le croyez, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Prédicateurs, ministres, enseignants d’école du dimanche, laïcs, le Nouveau Testament, enseigne-t-Il, dans l’Epître aux Hébreux, qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Est-ce juste ? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, et si vous L’avez touché de la même manière, n’agira-t-Il pas comme autrefois ? S’Il est le même Souverain Sacrificateur, la même Vie. Maintenant, où est-Il ce soir ? A la droite du Dieu Tout-Puissant, faisant l’intercession en tant que Souverain Sacrificateur. Maintenant, si vous L’avez touché, et que cette Vie qui était en Lui, le Baume qui était en Galaad, en Christ, car Il était l’Eglise dans la plénitude... Et maintenant, nous sommes Son Epouse, qui a été tirée de Lui pour servir à Sa place. Si vous L’avez touché, Il pourrait parler par moi ou par quelqu’un, et parler exactement comme autrefois, et vous dire la même chose qu’Il a dite à la femme, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Est-ce juste ?

[52] Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, priez, et voyez. Ne critiquez pas simplement. Restez tranquilles pendant les prochaines dix ou quinze minutes, et dites dans votre coeur : « Seigneur Dieu, peut-être que je ne comprends pas ceci. » Moi non plus, je ne comprends pas, mais je sais que c’est la Parole de Dieu. Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Dites : « Seigneur, je suis malade. Cet homme ne me connaît pas. Mais je suis malade, et j’ai besoin de Ta puissance de guérison. Et si je ne la reçois pas, je vais périr. Mon médecin a fait tout son possible. Il m’a abandonné. Et j’ai le droit de venir à Toi. Je ne peux pas me rétablir autrement. Aie pitié, ô Grand Souverain Sacrificateur de Dieu, Jésus-Christ, Son Fils. Touche-moi ce soir, et répond au travers de Ton serviteur, et permets qu’il me parle ici comme Tu l’as fait avec la femme qui avait touché Ton vêtement. Permets-moi de toucher Ton vêtement, et confirme-le-moi. Je n’ai même pas une carte de prière. Je ne peux pas monter sur cette estrade. Parle-lui tout simplement, et permets qu’il me parle, et je prendrai… je croirai cela de tout mon coeur. » Allez-vous le faire ? Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez la main et dites : « Je vais le faire. Je vais prier et être vraiment sincère. » Si donc Il ne le fait pas, alors je suis un faux prophète. S’Il le fait, c’est que j’ai dit la vérité, et alors vous, recevez-Le. Et vous saurez alors qu’il y a du Baume en Galaad.

[53] Très bien. Est-ce que tous, tout le monde est venu ? Tous... ?... Très bien. Qu’en est-il de cette femme qui manque ? Est-elle entrée dans la ligne ? Maintenant, s’il vous plaît, soeur. Très doucement pendant que vous pouvez continuer sur l’orgue : Crois seulement. Tout doucement. C’est la première soirée. Maintenant, avec cette Bible sur mon coeur, que je chéris comme étant la Parole du Dieu Eternel... Alors, si Dieu a promis que Jésus, Son Fils, qui était Dieu sur la terre, Dieu fait chair qui a demeuré parmi nous... Je crois que l’Esprit de Dieu, par Jésus-Christ, a promis qu’Il demeurerait avec nous pour toujours, l’Esprit de vérité, que le monde ne peut pas recevoir. Avez-vous déjà pensé à ce que c’était ? Et si vous ne pouviez pas croire ? Ce serait la chose la plus pitoyable à laquelle je puisse jamais penser. En effet, Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. » Il faut que Dieu nous attire.

[54] Et maintenant, Lui qui est présent... Je ne vois présentement dans cette salle personne que je connais. Je sais qu’il y a quelqu’un ici qui… mes garçons qui enregistrent les bandes, Leo et Gene, mon fils. Je connais certains des ministres qui sont ici. Mais j’essaye de regarder là pour voir s’il y a une personne que je connais, que je connais personnellement. Je cherche frère Wood. Il est ici quelque part. Frère Sothmann du Canada... Frère Wood est là, frère Sothmann du Canada, ici derrière... Oui, je connais, juste ici, frère Welch Evans, son épouse, sa fillette. Combien là-bas savent que… au balcon ou n’importe où, savent que je ne les connais pas ? Levez la main. Très bien. Mais Dieu vous connaît. Si donc je puis me soumettre au Saint-Esprit, pour que je n’utilise pas ma pensée, et qu’Il prenne totalement le contrôle, et qu’Il laisse Son… l’Esprit de Son Fils, Jésus, accomplir la même oeuvre que Jésus, croirez-vous ? Maintenant, ici... Est-ce la patiente ? Etes-vous la dame ? Très bien.

[55] Voici une femme. Je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Dieu connaît cette femme ; Il me connaît. Je ne la connais pas ; elle ne me connaît pas. Mais Dieu nous connaît. Elle est ici dans un but ; je ne sais pas. Je n’ai aucune idée de ce dont la femme a besoin. Il se peut qu’elle ait des problèmes financiers. Il se peut qu’elle ait des problèmes de ménage. Il se peut qu’elle soit malade. Eh bien, qu’arriverait-il si j’allais vers elle et disais : « Madame, alléluia ! vous êtes ici sur l’estrade. Alléluia ! » Voyez-vous, ça c’est très bien. « Vous êtes malade. Alléluia ! Je vais vous imposer les mains. Alléluia ! Vous allez vous rétablir. » C’est très bien. Assurément. Elle pourrait s’en aller et croire cela. Je – je crois que si elle était malade, elle se rétablirait, parce qu’elle est venue avec révérence à ce qu’elle pense être juste. Elle vient pour recevoir quelque chose. Or, je ne la connais pas. Mais si Dieu veut bien me parler et me dire quelque chose comme Il l’a fait pour – pour la femme au puits, c’est un autre tableau, un homme et une femme qui ne se sont jamais rencontrés auparavant, comme dans Saint Jean 4, avec la femme au puits... Ou, s’Il disait quelque chose comme Il l’avait dit à Philippe, ou à Pierre, ou à l’un d’eux, à l’époque, ou s’Il lui disait quelque chose qui est dans sa vie, quelque chose qu’elle a fait, quelque chose qui ne va pas en elle, quelque chose qu’elle désire, des problèmes qu’elle connaît, ou quelque chose qu’elle sait être vrai... Si Dieu sait ce qui a été, vous pouvez certainement accepter Sa Parole pour ce qui sera, s’Il peut révéler ce qui a été. Est-ce juste ?

[56] Prions. Maintenant, Seigneur, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je me remets maintenant entre Tes mains, ô Seigneur. Prends tout mon être, ma pensée, mon esprit, ma force, et tout ce qui est en moi, ô Seigneur, ça ne vaut rien. C’est une chose vraiment minable à Te soumettre. Mais si Tu cherches ce soir des mains saintes et des yeux saints, on ne les trouvera pas sur cette terre. Mais Tu prends les choses corruptibles du monde, Tu les purifies par Ton Esprit et les utilises pour Ta gloire, prenant les choses folles du monde pour confondre les sages et les puissants. Qu’il soit connu ce soir, Seigneur, que j’ai dit la vérité, que Tu es Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’il y a du Baume en Galaad, et qu’il y a également un Médecin. Que cela soit connu ce soir, Seigneur, et parle à ces précieuses personnes, celles qui ont des cartes de prière et celles qui n’en ont pas, afin qu’elles puissent croire que Tu es ressuscité des morts et que la Venue de Ton glorieux Etre saint est tout proche, et que ces choses reflètent seulement, à travers Ton serviteur, la véritable Venue du vrai Messie. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[57] Maintenant, restez tranquilles. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends sous le contrôle du Saint-Esprit chaque âme qui est ici. Etant donné que je suis un étranger pour vous, que je ne vous connais pas et ne vous vois pas, si le Saint-Esprit me révèle à votre sujet quelque chose que vous êtes certain que j’ignore, accepterez-vous alors que cela vient de Christ ? Eh bien, vous devrez dire que cela doit venir du surnaturel. Cela doit venir... Cela doit être soit la puissance du diable, soit la puissance de Dieu. Cela ne peut pas être naturel ; Cela doit être surnaturel. Si vous croyez que c’est la puissance de l’ennemi, alors vous recevrez sa récompense. Si vous recevez cela comme étant la puissance de Dieu, alors vous recevrez la récompense de Dieu. Jésus... Ceux qui ont dit... Quand il fut dit à Nathanaël où il était avant de venir à la réunion, il a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Et Il a dit : « Tu es heureux. Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois. Tu verras de plus grandes choses que celle-ci. » Mais pour les pharisiens qui ont traité cela des oeuvres du diable, d’un genre de spiritisme, ou – ou de télépathie, ou quelque chose de ce genre… Ils ont dit : « Il est Béelzébul. » Où pensez-vous qu’ils se trouvent ce soir ? Où pensez-vous que Philippe se trouve ? Maintenant, cela dépend de vous. Je ne peux agir que suivant ce qu’Il me dit. Mais si le Seigneur me révèle votre cause, votre problème, croirez-vous ? Combien dans cette église croiront ? Combien là-bas croiront ?

[58] Voici cette femme et moi, c’est la première fois que nous nous rencontrons, nous ne sommes jamais vus dans la vie. Mais le Saint-Esprit est ici. La femme souffre d’une maladie nerveuse. C’est pour cela qu’elle veut qu’on prie pour elle ; il s’agit d’une très grande nervosité. Cette maladie nerveuse est mentale, des pensées, des pensées étranges vous viennent, et tout, vous devenez très nerveuse. C’est juste. Satan vous dit même que vous allez perdre la raison, et tout comme cela. Mais c’est un mensonge. Je vous dirai ceci. Vous pourriez... Combien croient maintenant ? Demandez à cette femme. Etait-ce juste, une maladie nerveuse ? Levez la main si c’est juste. Maintenant, combien croient ? Vous dites : « Frère Branham, peut-être que vous avez deviné cela. » Très bien, nous allons voir si nous l’avons deviné. Que le Saint-Esprit parle. Voyez si c’était deviné. Et ma prière est qu’Il l’accorde. Je ne dis pas qu’Il l’accordera. Puisse-t-Il le faire. Oui, je la vois se déplacer. La femme semble s’éloigner de moi. Oui, elle est venue ici ; elle... Oui, elle n’est pas de cette ville ; elle vient de l’extérieur. Vous venez d’une autre grande ville, Chattanooga. C’est juste. C’est juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? Vous vous appelez Cleo. Votre nom de famille est Dugan, Mlle Cleo Dugan. C’est vrai. Vous avez quelque chose sur le coeur, pour lequel vous priez. Il s’agit de votre soeur, et elle est à l’hôpital psychiatrique de Knoxville. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous maintenant que c’est l’Esprit de Dieu qui se trouve quelque part ici, qui révèle ceci ? Croyez-vous cela ? Ainsi, vous recevrez selon que vous avez cru. Allez, et que la paix de Dieu soit sur vous.

[59] Là dans l’auditoire, croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, ayez foi en Dieu. Si ce n’est pas le même Saint-Esprit de la Bible, alors, je ne connais pas la Bible. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, commencez à prier. Nous sommes des étrangers l’un à l’autre. Est-ce notre première rencontre ? Très bien. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas ? Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Je ne peux pas guérir ; je ne suis qu’un homme. Mais à ma naissance, je suis né avec un don. Toute ma vie, j’ai eu des visions. Pas une seule fois cela n’a failli. Vous souffrez également de la nervosité. C’est juste. Et vous avez un problème de dos. C’est juste. Si c’est juste, agitez la main. C’est votre mal de dos qui vous rend nerveuse. Vous vous appelez Mlle Wells. Vous êtes d’ici même à Cleveland. C’est juste. Continuez votre chemin en vous réjouissant ; c’est terminé maintenant. Soyez guérie. Ayez foi en Dieu.

[60] Approchez, madame. Eh bien, croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Croyez-vous que c’est l’Esprit de Christ ? Vous croyez. Vous avez fait une chute, vous vous êtes blessée aux épaules ; et vous êtes ici pour qu’on prie pour cela. Vous n’êtes pas de cette ville, ni de cet Etat non plus. Vous êtes du Missouri. C’est juste. Continuez votre chemin et retournez dans le Missouri ; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Dieu est Dieu. La dame qui est assise juste ici, juste au bout de la ligne, en train de prier, souffre du coeur. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit, petite dame ? Croyez-vous cela ? Vous qui souffrez du coeur, qui êtes assise juste là, en train de me regarder, croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Oui ? Le croyez-vous ? Si vous croyez, acceptez cela. Rentrez chez vous et portez-vous bien. La dame qui est assise juste derrière, la deuxième, là, souffre de la gastrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit ? Très bien. Alors rentrez chez vous, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’en avez pas ? Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes déjà guérie. Dieu vous rétablit. Maintenant, continuez votre chemin.

[61] Qu’a-t-elle touché ? Qu’a-t-elle touché ? Le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Je demande à cet auditoire au Nom de Jésus-Christ de croire que c’est la vérité, et de voir ce que le Saint-Esprit va faire pour nous. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Cette dame-ci, sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre ? Si c’est juste, levez la main. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur ? Croyez-vous que l’Esprit de Dieu, que maintenant vous... Croyez-vous que cet Esprit de Dieu est en train de se mouvoir au-dessus de vous ? Entre moi et cette dame s’installe cette Lumière. Combien En ont vu la photo qu’ils ont à Washington ? Elle se tient ici, juste entre moi et cette femme. Ne voyez-vous pas Cela en train de se mouvoir vers cette femme ? La voilà ! La dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour quelqu’un d’autre ; c’est votre belle-fille. C’est juste. Et elle ne vit pas ici non plus. Elle est de la Géorgie ; et elle a des troubles nerveux qui rendent son parler… l’empêchent de parler et ainsi de suite. Et je vois aussi qu’elle est couverte d’une ombre. Elle est une pécheresse. Elle n’a pas reçu Christ comme son Sauveur personnel. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas ? Partez trouver la chose telle que vous l’avez crue. Et que Dieu soit avec vous.

[62] Croyez-vous, madame, vous qui êtes ici ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème, vous révéler cela comme Il l’a fait pour les autres, et comme Il l’avait fait aux temps bibliques ? Croyez-vous cela ? Maintenant, quelqu’un a fait quelque chose. Le – le vieil homme qui est assis... L’homme qui est assis juste ici derrière et qui me regarde, qui a un problème à la jambe, vous allez subir une opération, monsieur. Avez-vous une carte de prière, monsieur ? Vous n’avez pas de carte de prière. Mais vous étiez assis là en croyant, est-ce juste ? Vous étiez assis là en croyant, n’est-ce pas ? Si c’est juste, levez-vous. Levez-vous. Est-ce la vérité ? Levez la main. Très bien, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas.

[63] Qu’est-ce que cet homme a touché ? Qu’était-ce ? Il priait. Il a vu arriver quelque chose. Il priait pour lui-même. Il savait qu’il ne pouvait pas entrer dans la ligne ; il n’avait pas de carte de prière. Mais il a touché Quelque Chose, et le Saint-Esprit tourne tout autour. Et Il était là, cet Ange se tenait là au-dessus de lui, cette Lumière qui se meut tout autour de lui. Et j’ai vu qu’il y a quelque chose sur sa jambe par ici, que les médecins veulent opérer. C’est l’exacte vérité. Si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez jamais à subir une opération. Croyez-vous que Dieu est ici ? Le Saint-Esprit ? Le Grand Souverain...?... croyez cela ? Assurément, Il est Dieu. Il est toujours Dieu. Si jamais Il était Dieu, Il est toujours Dieu, et Il sera toujours Dieu. Il ne peut pas changer ; Il est infini.

[64] Est-ce la dame qui est la suivante ? Madame, si Dieu me révèle quelque chose dans votre vie, ou ce qui ne va pas en vous, allez-vous croire ? Ces choses, ces visions, vous tuent presque. Vous avez peur du cancer. C’est juste. Vous avez subi une opération au sein, et vous avez peur que cela ne revienne encore. Maintenant, c’est la vérité. Est-ce juste ? Agitez les mains vers les gens, si c’est juste. Eh bien, n’ayez pas peur. Il y a du Baume en Galaad, et il y a également un Médecin qui peut opérer sans bistouri, qui a effectué la première opération dans le jardin d’Eden et a retiré la maman Eve de la côte d’Adam. Croyez-vous que c’est Lui qui est ici ? Croyez-vous que c’est Lui qui vous connaît ? Alors, partez et croyez en Lui, et vous n’aurez plus jamais à subir cette opération, et le cancer vous quittera. Au Nom du Seigneur, qu’il en soit ainsi. Je continue de sentir qu’un – un esprit pense que je lis les pensées de ces gens. Je n’arrive pas à localiser cela. Et si j’y arrive, je vais vous dire qui c’est. Vous qui êtes assis juste là, souffrant de la tuberculose, le petit monsieur, avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Mais vous souffrez de la tuberculose. Le grand Médecin se tient près de vous. Qu’avez-vous touché, monsieur ? Vous allez mourir si vous restez là. Acceptez-Le ; croyez cela. Tenez-vous debout et croyez, et vous serez guéri de cette tuberculose. Au Nom de Jésus-Christ, croyez cela.

[65] Ici. Que cet homme vienne ici juste un instant, celui qui est malade. Ici, vous, placez votre main sur la mienne. Je vous suis étranger. Si Dieu me révèle votre problème, m’accepterez-vous comme Son serviteur et croirez-vous que Jésus-Christ est Son Fils ? Allez-vous le faire ? Eh bien, cet asthme vous quittera alors. Je ne le regardais pas. Regardez ici. Venez ici. Croyez-vous que ces troubles cardiaques vont vous quitter ? Eh bien, alors, continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : «Merci. » Vous souffrez aussi de l’asthme. Très bien, partez, ne – ne doutez pas, et vous guérirez de cela et serez en bonne santé. Croyez-vous de tout votre coeur ? Et si je ne vous disais rien, croirez-vous cela ? Au Nom du Seigneur Jésus, partez et soyez en bonne santé, afin que les autres comprennent et voient. Très bien. Maintenant, allez prendre votre souper. Cette nervosité et cette gastrite vous ont quitté. Vous pouvez donc poursuivre votre chemin en vous réjouissant, et dites : « Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. » Amen. Ayez une foi efficace comme cela. Croyez-vous que l’arthrite va vous quitter, et que vous serez en forme ? Très bien, continuez votre chemin et dites : «Merci Seigneur. »

[66] Il vous faudra subir une opération de cette tumeur, si Dieu n’ôte pas cela de vous. Croyez-vous qu’Il le fera ? Très bien, levez la main et recevez le Seigneur Jésus comme votre Guérisseur et partez en croyant. Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter ? Très bien. Mettez-vous simplement en route, en vous réjouissant. Croyez-vous, là-bas ? Etes-vous convaincu que Jésus-Christ, le Fils de Dieu... ? Votre mal de dos vous a aussi quitté, vous pouvez donc poursuivre votre route en vous réjouissant, et – et soyez heureux, et croyez. Des troubles cardiaques, la nervosité ; allez simplement de l’avant en disant : « Merci, Seigneur, de m’avoir rétabli. » Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien croient ? Combien là-bas ? Y a-t-il du Baume en Galaad ? Y a-t-il également un Médecin ici ? Il est le grand Médecin, le Fils de Dieu.

[67] Certains d’entre vous qui êtes affligés... Qu’en est-il de vous qui êtes sur le petit lit, la civière, peu importe ce que c’est. C’est la seule que je vois en ce moment. Croyez-vous que ce que vous voyez c’est Dieu ? Croyez-vous ? Si je pouvais vous guérir, madame, et vous faire quitter cette civière, je le ferais. Mais je n’en suis pas capable ; je suis un homme. Mais croyez-vous que Jésus-Christ peut le faire ? S’Il me révèle par Son Saint-Esprit la raison pour laquelle vous êtes couchée là et quel est votre problème, croirez-vous en Lui ? Puisse-t-Il accorder cela. Regardez-moi. Je le dis non pas comme Pierre et Jean ; mais détournez votre attention des autres pour nous regarder. Elie a dit : « Si je n’avais d’égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi. » Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. Il s’agit des troubles cardiaques, un caillot de sang au coeur. C’est vrai. Les médecins ne peuvent rien faire à ce sujet. Dieu le peut. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous votre guérison ? Alors, levez-vous au Nom de Jésus-Christ, prenez votre lit, rentrez chez vous, et soyez en bonne santé. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que je suis Son prophète ? Et n’ayez pas la moindre ombre de doute, levez-vous, prenez votre lit et rentrez chez vous. Faites cela et ne doutez pas, et vous serez... Oh ! vous pouvez vous lever. Sortez de là. Au Nom de Jésus-Christ, croyez cela. La voilà qui se lève.

[68] Combien d’entre vous autres croient de tous leurs coeurs ? Levez la main. Tenez-vous debout, peu importe ce qui ne va pas en vous. Si vous êtes malade, aveugle, sourd, muet, ça ne dérange pas. Tenez-vous debout. C’est ça. Levez-vous. Peu importe qui ne se tient pas debout. Que les malades, les gens pieux se...?... Qu’y a-t-il ? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Maintenant, pri-… prions ensemble. Ô Seigneur, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Ton Esprit sur ces gens. Il y a du Baume en Galaad. Il y a un Médecin. Ô Seigneur, comme cette femme qui était couchée sur le petit lit s’est levée en Te louant et en Te glorifiant, permets aussi que cette femme estropiée se lève, d’autres... C’est Ta puissance, Seigneur. Satan, tu as perdu la bataille. Jésus-Christ t’a vaincu. Tu es un séducteur. Tu n’as pas de droit légal. Tu es un bluffeur, et nous te dévoilons. Et au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens ! Et toi, esprit de maladies, d’afflictions et d’affections, va-t’en maintenant ! Sors ! Et que ces gens soient en bonne santé. La dame se tient debout. Cette dame estropiée est debout ; d’autres sont debout. Dieu vous a guéris si vous – si vous croyez cela. Si vous croyez, levez les mains. Louez-Le. Allez-y, au Nom du Seigneur, et soyez guéris.


CODE: 59-0708E
TITRE: Soyez Certain De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci, Frère Littlefield. Et bonsoir à tous, aussi bien à l’auditoire visible qu’à l’auditoire invisible. Nous avons considéré ceci comme un grand privilège d’avoir ces trois jours de réunions dans votre belle ville. Et j’ai dit que s’il y avait un endroit dans ce pays où j’aimerais vivre, ce serait ici à Cleveland, parce que c’est un grand centre religieux. Ce matin, j’ai eu le privilège de faire la dédicace d’une nouvelle église à Cleveland. Et ses membres ont de nouveau consacré leurs vies au service du Seigneur. Nous avons eu un moment glorieux ce matin. Je voudrais remercier frère Littlefield, frère Hall, et tous les–les pasteurs qui sont ici ce soir dans la salle, ainsi que ceux qui ont... Certains d’entre eux ont congédié leurs églises pour assister à ce service. Je vous présente tous mes remerciements, frères, pour votre précieuse coopération et–et votre considération pour l’Evangile et le réveil en notre temps.

[2] Je voudrais remercier aussi la station de radio qui retransmet ces réunions. Et comme je l’ai dit hier soir, pendant que nous étions en route pour la réunion du soir, mon épouse et moi, nous étions en train de suivre encore les–les émissions comme nous le faisons. J’aurais certainement aimé habiter non loin de cette station de radio. Je crois donc qu’à cause de l’influence de la musique sur les enfants, ce serait avantageux pour tout chrétien, qui est dans la région couverte par cette radio, de garder son poste radio branché sur une station comme celle-ci ce soir, parce que cela exerce la bonne sorte d’influence sur nos enfants au travers de la musique et de la prédication de la Parole. Cela les met dans un meilleur environnement. Je voudrais aussi remercier les éléments de la police pour leur bonne collaboration. Hier soir, j’ai rencontré ici dehors l’un des jeunes policiers qui m’a serré la main, il était autrefois chrétien. Et il a dit qu’il s’est éloigné de Dieu ; il a dit qu’il avait été à mon tabernacle à Jeffersonville. Je prie certainement pour ce jeune homme, pour que Dieu le ramène à la bergerie. Je lui ai raconté une petite histoire, qu’un homme a racontée une fois. «Je me suis éloigné de Jean 3.16, mais Jean 3.16 ne s’est jamais éloigné de moi.» Ça demeurera avec vous.

[3] Maintenant, venons-en à l’école: je voudrais remercier l’école de nous avoir permis d’avoir cet amphithéâtre pour le service. Que le Seigneur les bénisse. Et vous tous qui êtes venus et qui avez rendu ceci possible, les laïcs ; et pour les beaux compliments de la part des gens de partout où on suit à la radio, pour les témoignages de leurs guérisons et ainsi de suite, je suis reconnaissant à Dieu pour toutes ces choses. D’habitude, la dernière soirée produit de meilleurs résultats pour ce qui est des–des services de guérison, ou de la prière pour les malades, parce qu’il y a une grande expectative, les gens sont dans l’attente et ils s’empressent, sachant qu’ils ont besoin d’être guéris. Quand une personne commence à avoir faim et soif de la justice, alors Dieu entre en scène. Cela remue Son coeur.

[4] Et maintenant, l’Evangile de notre Seigneur n’est pas la chose la plus populaire au monde. Franchement, il est très impopulaire. Mais j’estime et considère que c’est un grand privilège de prendre position pour le Plein Evangile pour Lequel Jésus-Christ est mort, de Le prêcher, d’Y croire et de Le vivre. Et maintenant ce soir, je sais qu’il fait très chaud ici dans cet amphithéâtre, et ce sont des choses auxquelles nous ne pouvons rien. Mais nous allons essayer d’écourter le message autant que possible, et de passer à la ligne de prière, car nous avons promis de prier pour beaucoup de gens ce soir. Je désire dire ceci: S’il y en a parmi vous ici qui croient dans le fait d’envoyer des linges sur lesquels on a prié, l’un à l’autre, conformément à Actes 19, où on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul et on les appliquait sur les malades, et ces derniers étaient guéris. Pour moi, je crois que chaque Parole de la Bible est vraie. Ce que Dieu a fait une fois, Il le fera encore.

[5] Je crois ceci, que Dieu est infini, et quand... Et nous, nous sommes limités. Et quand Dieu est appelé sur la scène pour agir, la manière dont Dieu agit quand Il est appelé sur la scène, Il doit toujours agir de la même façon, s’Il est appelé de nouveau dans les mêmes circonstances. Prenons cet exemple: si jamais Dieu était appelé sur la scène pour sauver un pécheur, l’attitude que Dieu a adoptée vis-à-vis de ce pécheur, Il devra adopter la même attitude vis-à-vis du pécheur suivant et de chaque pécheur qui viendra devant Lui. Si quelqu’un vient étant malade, et qu’Il le guérissait, Il doit toujours adopter la même attitude. En effet, nous, étant limités, nous pouvons commettre des erreurs, dire: «Oh! je m’étais trompé.» Mais Dieu est infini, et Ses Paroles sont parfaites. Et la façon dont Il a agi la première fois, s’Il n’agit pas de la même façon la fois suivante et toutes les fois, comme Il avait agi la première fois, alors Il avait mal agi la première fois. Il avait commis une erreur en pardonnant le premier péché s’Il ne pardonne pas chaque péché. Il avait commis une erreur quand Il a guéri la première personne, s’Il ne–s’Il ne guérit pas chaque personne qui vient à Lui. Dieu exige seulement que vous veniez selon la voie à laquelle Il a pourvu. Et Sa voie c’est le Calvaire, au travers de Son Fils, Jésus-Christ. Eh bien, il n’est pas question de savoir à quel point nous pouvons chanter, combien nous pouvons bien prêcher, combien nous pouvons crier ; il est question de venir selon la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[6] Si vous aviez sur une colline un puits artésien faisant jaillir de l’eau, et que sur l’autre colline vous aviez un champ en train de griller, eh bien, vous pourriez vous tenir sur la colline où se trouve le champ et crier: «Grand puits, fais jaillir de ton eau vers moi, et arrose mon champ afin que je puisse avoir de la nourriture.» Vous pourriez crier au point d’en perdre toute votre voix, rien n’arrivera. Mais si vous travaillez selon les lois de la gravitation, vous pourrez amener cette eau droit jusqu’à votre champ. Il y a assez d’électricité dans–dans n’importe quelle salle pour l’éclairer. Mais vous ne pouvez pas crier: «Grande électricité, je suis conscient que tu es ici. Eclaire cette salle.» Non. Vous devez travailler selon les lois de l’électricité, alors cela éclairera la salle. Et c’est pareil ; nous sommes conscients que Dieu est ici. Et Dieu ne guérit pas les gens juste par le fait d’aller à l’église ou de faire une confession ; Il vous guérit sur base de votre foi dans Son oeuvre achevée. C’est la seule base sur laquelle Il peut vous guérir. Et si vous croyez que... Il n’est pas question du toucher des mains d’un ministre ; il n’est pas question de l’onction d’huile ; il ne s’agit pas du fait qu’il prie beaucoup ; cela dépend de votre foi pour accepter l’oeuvre achevée que Christ a accomplie pour vous. C’est cela la loi de Dieu. Si donc vous pouvez croire cela, tout est possible à celui qui croit.

[7] Et maintenant, si vous désirez avoir un linge sur lequel on a prié, écrivez-moi tout simplement à Jeffersonville, Indiana, et je recevrai cela. Eh bien, je ne cherche pas à obtenir votre adresse, car je n’ai aucun programme à soutenir. Je n’ai jamais permis que mes réunions en arrivent à un point où il me faut avoir des milliers de dollars. Je n’ai pas besoin d’avoir quoi que ce soit. La seule chose qu’il me faut, c’est juste davantage de Dieu. Et puis, mes dépenses... Je m’entretenais avec frère Roberts il n’y a pas longtemps, je pense que ses dépenses s’élèvent autour de dix mille dollars par jour. Je pense que pour Billy Graham c’était vingt-huit mille dollars par... pour quelques minutes de son émission radiodiffusée et de sa télévision et ainsi de suite, partout à travers le monde. Que ferais-je si je devais faire–prélever autant d’argent? Cela fait trente ans que je prêche. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je ne permets pas que mes réunions en arrivent là. Je les garde tout simplement humbles, au point où je peux aller dans une toute petite église de quatre ou cinq personnes, où partout où le Seigneur m’appellera. Ma seule préoccupation est de vous aider. Si vous avez besoin d’un linge sur lequel j’ai prié, écrivez tout simplement à Jeffersonville, et je vous l’enverrai gratuitement. C’est gratuit. Je pourrais dire ceci: la pluie ne sera pas trop forte et la nuit ne sera pas trop sombre pour que je ne sois pas heureux d’offrir la prière pour vous à tout moment que je le peux, ou pour faire quelque chose pour vous aider. Ma prière est que le Seigneur vous bénisse.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste avant que nous lisions la Parole. Ô Seigneur, le Grand Dieu des cieux et de la terre, qui a ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, qui L’a ressuscité le troisième jour, conformément aux Saintes Ecritures, et maintenant Il est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux célestes, Il n’est plus mort, mais Il est vivant pour toujours pour intercéder sur base de notre confession, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous nous approchons humblement parce que nous avons été invités à venir, car Il nous a dit en effet dans Sa Parole: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Par conséquent, Seigneur, nous voulons d’abord Te remercier pour ce que Tu as fait pour nous durant ces trois derniers services. Tu as béni nos coeurs par Ta Présence, et Tu as guéri les malades, et Tu as accordé le salut à ceux qui avaient soif de Dieu. Nous Te prions, ô Seigneur, de doubler ce soir la portion en remplissant chaque coeur du Saint-Esprit, en accordant la guérison à ceux qui sont malades et qui sont dans le besoin, et en nous bénissant tous ensemble.

[9] Et pendant que nous prions, nous ne voudrions pas oublier ceux qui sont dans les hôpitaux, ceux qui sont infirmes et qui sont dans les maisons de convalescence. Beaucoup d’entre eux sont dans l’étape de la vieillesse, de sorte que leurs bien-aimés et presque tous leurs compagnons ont déjà gravi les marches. Mais nous avons cette glorieuse consolation qu’Il ne nous abandonnera jamais ni ne nous laissera seuls. Alors que nous prenons de l’âge et que nous devenons faibles, Il se tient à nos côtés, même dans la vallée de l’ombre de la mort. Bénis-nous tous ensemble ; pardonne nos péchés et parle-nous, Seigneur, au travers de Ta Parole, alors que nous nous attendons à Elle. Bénis cette église et tous ceux qui sont représentés ici, cette radio–la station radio, et tous ceux qui sont impliqués. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, notre Sauveur. Amen.

[10] Ce soir j’ai choisi comme texte, le passage qui se trouve dans le Livre de 1 Rois, chapitre 17, verset 14. Car ainsi parle l’Eternel, le Dieu d’Israël: la farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour où l’Eternel Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol. Vous savez, le peuple de Dieu a toujours été minoritaire, pas toujours majoritaire. Et je parle de ceux qui ont été choisis et des élus, le peuple élu de Dieu. Et c’est toujours une chose étrange pour moi, que les gens qui ont accepté Christ puissent avoir peur de Lui faire confiance, ils ont peur qu’il puisse y avoir quelque chose dont ils ne sont pas sûrs. Et ce soir je vais intituler mon sujet: Soyez certains de Dieu.

[11] Ç’a dû être un matin chaud. C’était vers le lever du jour. Elle avait prié toute la nuit, car la mort rôdait à la porte. Et cette nation était rétrograde. Les gens mouraient de faim dans les rues, et les sources d’eau avaient tari. Et cela faisait trois ans que même l’humidité n’était pas tombée sur le sol avec la rosée. Cela révélait la déchéance morale de la nation. Cela reflétait le péché du peuple. C’était au temps du règne d’Achab, le plus méchant roi d’Israël. Il avait épousé une femme pécheresse, Jézabel, une belle star de cinéma moderne, très indifférente vis-à-vis du Royaume de Dieu. Et lui, étant du genre de ces maris qui laissent la femme diriger la maison, diriger les affaires, il a montré qu’il était rétrograde. Et puis, tout Israélite qu’il était, il s’est livré à l’idolâtrie de sa femme. Et ils avaient entraîné avec eux toute la nation dans l’idolâtrie. Et quand vous vous engagez sur le mauvais chemin, vous ne serez jamais en mesure d’être réconcilié, jusqu’à ce que vous reveniez droit à l’endroit où vous aviez laissé Dieu.

[12] Il y a quelque temps, un aumônier m’a raconté qu’il a trouvé un homme étendu sur le champ de bataille, un officier, et il avait été mitraillé à la poitrine. Il était mourant. Et il lui a dit: «Capitaine, vous êtes en train de mourir.» Et dans son agonie, il a dit: «Je le sais.» Il a dit: «Connaissez-vous Dieu?» Il a dit: «Je Le connaissais.» Il a dit: «Eh bien, retournez là où vous L’aviez laissé, et vous Le retrouverez là.» Et le capitaine, qui était mourant, a dit: «Je–je n’arrive pas à m’en souvenir à l’instant.» L’aumônier a dit: «Vous feriez mieux de réfléchir, car vos poumons se remplissent rapidement de votre sang, vous êtes en train de mourir, capitaine.» Et il s’est mis à essayer de réfléchir. Au bout d’un moment, un sourire est apparu sur son visage. Il a dit: «Oh! aumônier, je me rappelle maintenant là où je L’ai laissé.» L’aumônier a dit: «Commencez juste à partir de là, capitaine.» Il a dit: «D’accord, aumônier.» Il a levé les yeux vers le ciel, et il a commencé comme ceci: «Maintenant je me couche pour m’endormir, je prie le Seigneur de garder mon âme. Et si je mourais avant de me réveiller, je prie le Seigneur de prendre mon âme.» Et il est mort. Où L’avait-il laissé? Au berceau. C’est là qu’il L’a trouvé, au berceau. Où que vous Le laissiez, c’est là que vous Le retrouverez. Il ne marchera jamais avec vous dans le péché. Vous pourriez être un bon Américain, un bon membre d’église, mais Dieu ne marchera jamais dans le péché avec quiconque ou quelque nation, ou quelqu’église que ce soit. Il ne peut pas tolérer le péché. C’est le mal, c’est une puanteur terrible dans Ses narines. Il ne le fera pas.

[13] Achab avait commis une erreur en épousant cette femme, en épousant une pécheresse, une incroyante. Le mot «péché» signifie «incrédulité». Il y a quelque temps je prêchais, et j’ai dit: «Commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. Boire du whisky, ce n’est pas ça le péché.» Je me trouvais dans l’Eglise méthodiste de Henryville. Une précieuse soeur âgée s’est levée et a dit: «Alors, Frère Branham, qu’est-ce qui est péché?» J’ai dit: «L’incrédulité.» Vous commettez adultère, vous buvez le whisky, vous mentez, vous volez, parce que vous ne croyez pas au Seigneur Jésus-Christ. Ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Quand vous avez reçu Christ, vous ne faites pas ces choses. Vous avez l’amour, la joie, la paix, la patience. Ce sont les fruits de l’Esprit, les attributs du Saint-Esprit qui demeure en vous.

[14] Toutes ces choses avaient quitté Achab depuis longtemps, parce qu’il avait épousé cette fille pécheresse. Oh! elle était très sexy, comme ces filles modernes de ce jour. Cela s’est confirmé après la mort de son mari ; elle s’est parée, elle s’est tortillée devant Jéhu, pensant qu’elle pourrait vamper cet homme de Dieu, mais celui-ci a dit: «Précipitez-la par la fenêtre.» Si nous avions davantage d’hommes comme Jéhu aujourd’hui, nous aurions moins de Jézabel. Mais c’était cela sa nature, et elle était une idolâtre. Et elle a entraîné toute la nation dans l’idolâtrie. Et c’est ce qu’a fait notre tendance moderne de ce jour, elle s’éloigne des choses de Dieu et elle a amené le monde dans l’une des plus grandes idolâtries que nous ayons, c’est-à-dire l’oisiveté. On fainéante tout simplement. Aujourd’hui, grande est l’iniquité des gens qui gagnent beaucoup d’argent et qui pensent que Dieu nous bénit parce qu’Il nous a fait prospérer. Ce n’est pas un signe que Dieu vous a béni, pas du tout.

[15] Mais ils étaient prospères. Et le gouvernement avait dit à l’église que tout était en ordre. Le gouvernement, Achab et son royaume disaient que ces choses étaient en ordre. Ils étaient donc moralement en déchéance. Et ce n’est pas très différent d’aujourd’hui. Notre gouvernement n’a pas... a endossé la vente du whisky, la vente du tabac. Et nos médecins secouent leurs cigarettes... pleines de cancer. Et le gouvernement dit d’aller de l’avant et de vendre cela pour avoir des revenus. Pensez-vous que Dieu puisse bénir par-dessus cela?

[16] J’ai lu récemment dans le «Reader’s Digest» que les médecins ont fait connaître le nombre... des dizaines des milliers d’Américains cette année étaient voués à la mort du fait de fumer la cigarette. Combien cette année iront dans des hôpitaux psychiatriques à cause de la consommation du whisky? Combien de foyers seront brisés à cause de la beuverie moderne, de la boisson qu’ils prennent en compagnie des amis, de la vente du whisky, de la bière, juste à l’aveuglette? Et des milliers de membres d’églises se livrent à cela. Comment pouvons-nous nous attendre à ce que Dieu bénisse cela? Mais ce qui arriva au temps d’Achab arrive de même maintenant. Le gouvernement avait dit que c’était en ordre. Ils voulaient donc être modernes. Oh! l’attrait avait été si grand que les prédicateurs modernes avaient cédé, qu’ils s’étaient livrés à cela. Il en est de même aujourd’hui. Les prédicateurs modernes cèdent tout simplement, parce que leurs congrégations ne veulent pas supporter cela: prêcher l’Evangile dans la puissance de la résurrection, et le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, qui nettoie la vie d’un homme. Ils les mettent dehors. Ils prennent un prédicateur qui prêchera des choses qu’ils désirent entendre. Il faudrait que je sois leur pasteur un petit peu.

[17] Il y a quelques jours, une femme s’en est prise à moi, parce que j’avais fait cette remarque que les Américains modernes portent ces... les dames qui portent ces vêtements immoraux. Elles descendent les rues portant ces petites jupes sur cette... comme si elles étaient moulées dedans. Elles sont complètement vêtues de manière sexy. Et elle a dit: «Monsieur Branham, c’est le seul genre de robes que vous pouvez acheter au magasin.» J’ai dit: «Votre excuse est moins consistante que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit: «On vend encore des machines à coudre et des tissus. Vous n’êtes pas tenues de faire cela. C’est parce que vous voulez faire cela.» Permettez-moi de vous dire ceci à vous qui êtes ici, et aussi à ceux qui suivent par la radio: vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari ou de votre fiancé, mais si vous vous habillez et sortez dans la rue dans cette tenue-là, et que les pécheurs vous regardent pour vous convoiter, vous avez–vous allez répondre au jour du Jugement pour avoir commis adultère avec cet homme. Vous serez rejetée au jour du Jugement, et qui sera fautif? Pas le pécheur, c’est votre faute à vous qui vous êtes présentée devant lui dans une telle tenue. Ce sont des modèles modernes de Jézabel. C’était l’âge sombre des Hébreux ; ceci est l’âge sombre des nations.

[18] Oh! mais il y en avait une durant cette période, un petit groupe de gens, une pauvre petite veuve dans la ville ; et il y avait un prophète sur la colline, qui était nourri par les corbeaux. Achab le détestait, et Jézabel aussi. Ils n’auraient pas voulu lui donner de l’eau à boire, même s’il était mourant. Mais Dieu prenait soin de lui. Le chrétien compte sur Dieu pour ses besoins, pas sur le monde. Certains ministres comptent sur leurs congrégations pour un gagne-pain, ils prêchent ce que la congrégation veut qu’il lui prêche. Je préfèrerais être couché à plat ventre, et manger des biscuits salés, et boire de l’eau plate, et prêcher l’Evangile du Seigneur Jésus, plutôt que de manger du poulet frit et habiter la plus belle maison de la ville. C’est juste. Soyez en ordre avec Dieu. C’est la chose importante. Prêchez toute la Parole ; dites aux gens leur péché. Vous serez haï.

[19] Cela me rappelle une petite parabole que je racontais à mes enfants. J’ai deux fillettes. L’une s’appelle Rebecca. C’est ma première fille. Et Sara, sa petite soeur, la suit. Rebecca a environ douze ans, elle est mince, elle a des longues jambes. Et Sara est une petite fille courte de taille. Elle a sept ans. Et un soir... Je présente cela comme ceci: je retournais à la maison après des réunions, et elles avaient longtemps attendu, éveillées, pour–pour me voir. Et elles ont eu sommeil et ont dû aller au lit. Et je suis rentré épuisé et fatigué, exténué. Je me suis couché pour dormir, après minuit. Et avant le lever du jour, je n’arrivais plus à dormir, et je me suis levé tôt ; pour éviter de réveiller mon épouse je suis allé au salon, et je me suis assis sur une chaise. Et pendant que j’étais assis là, pensant aux réunions et priant pour différentes personnes qui m’avaient fait une requête, j’ai entendu une ruée dans la chambre des enfants. Et la porte s’ouvrir brusquement, et voilà venir Rebecca aussi vite qu’elle le pouvait. Et elle a sauté à califourchon sur mon genou, et ses longues jambes touchaient le sol. Et elle a passé ses bras autour de moi et s’est mise à m’étreindre. Alors j’ai entendu quelqu’un tomber, trébucher sur le tapis. Sara la suivait. Et elle portait un vieux pyjama qui, autrefois, appartenait à Rebecca et dont les jambes étaient trop longues, et elle n’arrivait pas à bien se tenir debout avec. Et elle trébuchait.

[20] Et quand Rebecca s’est bien installée, ses longues jambes touchant le plancher, je me suis dit: «Eh bien, il y a une certaine raison à cela.» Et Rebecca me rappelle l’église qui est bien installée. Elle connaît toutes ses doctrines, elle existe depuis longtemps, elle est bien établie. Elle s’est tournée vers sa petite soeur, Sara. Et Sara était à la porte, là dans le hall. Elle a dit: «Sara, je veux te dire quelque chose.» Elle a jeté ses deux bras autour de moi, et elle a dit: «Je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi.»

[21] Et la petite Sara, pareille à l’église minoritaire, ses petites lèvres sont retombées, et ses petits yeux ont commencé à s’embuer de larmes, parce que Becky s’était emparée de papa tout entier, alors qu’elle aussi aimait papa.

[22] Alors, je lui ai tendu mon autre jambe, et je lui ai fait signe du doigt. Oh! ses petits yeux se sont illuminés, et la voilà venir avec les jambes de son petit pyjama qui flottaient, elle a directement sauté à califourchon sur ma jambe. Elle est comme l’église minoritaire. Elle n’était pas très bien établie avec de grandes dénominations derrière elle, elle était plutôt chancelante. Je craignais qu’elle ne tombe, c’est ainsi que j’ai passé mes deux bras autour d’elle pour la prendre. Je l’ai serrée contre ma poitrine. Elle s’est serrée pendant quelques minutes contre moi, ensuite elle a tourné ces petits yeux noirs vers sa soeur, Rebecca, et elle a dit: «Rebecca, ma soeur, je veux te dire quelque chose.» Elle a dit: «Il est vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais je voudrais que tu saches que papa s’est emparé de moi toute entière.» Je désire qu’il en soit ainsi de moi. Je pourrais ne pas connaître toute la grammaire, tout le grec, tout l’hébreu, mais tout ce que je veux savoir, c’est que Christ s’est emparé de moi tout entier. Je désire être totalement insuffisant, au point que je puisse sentir Ses bras autour de moi. Peut-être qu’Elie ne connaissait pas toutes les lois du pays, mais Dieu avait pleinement le contrôle de sa personne.

[23] Et vers le lever du jour... pendant toute la nuit ç’avait été horrible. Vous voyez, sa nourriture s’était amenuisée graduellement. Et cette nuit-là, elle savait que lorsqu’elle a mis son petit garçon au lit... Son père était déjà mort. Elle était une femme juste, une femme qui craignait Dieu. Et cette nuit-là, je peux les voir quand ils se sont agenouillés pour prier. Et alors qu’elle regardait les bras du petit pyjama de son fils, ils étaient usés, son petit visage était défiguré par la faim. Elle lui avait donné sa portion, car elle savait qu’encore un peu de temps et ils allaient mourir. Il n’y avait point de pain dans le pays. Il n’y avait point de farine ; il n’y avait point d’huile, il n’y avait point de pluie ; mais malgré tout, elle faisait confiance à Dieu. Elle n’arrivait pas à dormir. De temps en temps, le petit garçon se retournait et disait: «Maman, s’il te plaît va au placard pour voir encore une fois s’il ne reste pas une bouchée de ce pain. J’ai tellement faim ; je n’arrive pas à dormir.»

[24] Elle se mordait les lèvres jusqu’à ce qu’elles saignaient. Elle allait à la cuisine, elle levait les mains, elle disait: «Ô Jéhovah, je suis une veuve qui croit en Toi. Et Tu as repris le père de ce petit garçon, Ton serviteur, au Ciel pour être auprès de Toi. Et si Tu ne m’aides pas, ça ne tardera pas pour que nous lui rendions visite. Néanmoins, quoi que Tu fasses, je T’aime de toute façon et je Te fais confiance.» C’est étrange quand une personne a fait tout ce qu’elle peut faire, quand elle a rempli toutes les exigences de Dieu à son endroit et que Dieu demeure toujours silencieux. Lorsque vous avez fait tout ce que Dieu a exigé de vous et qu’Il est toujours silencieux, soyez sûr de connaître Dieu. Et, souvenez-vous, la foi attend en silence. Il met seulement votre foi à l’épreuve pour voir ce que vous allez faire. Dieu fait cela.

[25] Ce furent les enfants Hébreux qui croyaient en Dieu et qui prirent position pour Dieu ; et ils étaient certains qu’ils étaient en ordre avec Dieu. Et Il les a laissés aller droit jusque dans la fournaise ardente avant d’agir ; mais ils ont attendu en silence, ayant l’assurance que tout allait bien.

[26] Lorsque vous avez fait tout ce que vous pouvez faire, lorsque vous êtes passé dans la ligne de prière et que l’on a prié pour vous, si votre coeur ne vous condamne pas et que vous vivez correctement devant Dieu, accrochez-vous à cela ; Dieu doit répondre. Il vous met à l’épreuve. Si le matin suivant vous lâchez prise et dites: «Eh bien, je ne vais pas mieux ; je pense qu’il n’y a rien de vrai dans cela», alors pour commencer vous n’aviez pas la foi. Si vous avez la vraie foi, vous tiendrez bon jusqu’à ce que le dernier souffle quitte votre corps. Vous êtes certain que Dieu est Dieu. «Car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.» Il... Job... Quand Job fut accusé d’être un pécheur en secret, quand la chair de son corps pourrissait et que ses enfants avaient été tués, et que ses... Il s’est retrouvé misérable ; il savait malgré tout qu’il était en ordre devant Dieu, et il a tenu bon. Dieu le mettait à l’épreuve. Même quand son épouse est venue, pendant qu’il était assis dans la cour de derrière sur un tas de cendre, se grattant les plaies avec un ulcère–les ulcères avec un tesson ou quelque chose comme ça, sa femme, la seule personne de sa famille qui lui restait, a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs? Tu as l’air si misérable.» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté ; que le Nom de l’Eternel soit béni!»

[27] Dieu le mettait à l’épreuve. Il savait qu’il avait offert l’holocauste. Il s’était approché par le moyen du sang. Il savait que Dieu était Dieu. Il savait que Dieu répond à la prière. Et Dieu le mettait à l’épreuve. Mais Il le fit sortir victorieux, parce qu’il était certain de Dieu. Si vous êtes certain de Dieu, vous pouvez Le prendre au mot pour tout ce qu’Il dit. Si vous n’êtes pas certain qu’Il est Dieu, et que ceci c’est la Bible, alors vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites. Mais si vous êtes certain que vous avez satisfait à Ses exigences, alors la foi a quelque chose sur quoi reposer solennellement. La foi ne peut pas se fonder sur le sable mouvant de la théologie de l’homme. Mais la foi repose solennellement sur le rocher éternel de la foi éternelle en Dieu. Elle repose là, et elle est inébranlable. Elle sait que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[28] Oh! c’était horrible pour elle de voir son enfant mourir. Elle avait prié toute la nuit, et elle attendait. Alors je la vois prendre un petit somme, elle se réveille et regarde le corps maigre de son enfant. Celui-ci s’est assoupi et s’est endormi. Elle a vu sur son visage les creux profonds dus à la faim. Et c’est à peine si elle pouvait se déplacer en titubant. Il ne restait qu’un seau d’eau, qu’une poignée de farine, et une cuillerée d’huile qui se tenaient entre elle et la mort. N’est-ce pas étrange que Dieu laisse Ses enfants en arriver jusqu’à ce dernier moment? Oh! parfois Il permet cela pour voir vos réactions. La Bible dit: «Si nous ne pouvons pas supporter la correction de Dieu, alors nous sommes des enfants illégitimes et nous ne sommes pas les enfants de Dieu.» Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Notre foi en Dieu s’en tient à Sa Parole, s’attache à Sa Parole, et elle s’y accroche.

[29] Maintenant, suivez attentivement. Elle va à la cuisine. Elle racle le pot et récolte cette petite poignée de farine. Elle s’est dit: «Il va se réveiller dans quelque minutes en pleurant. Je vais préparer la farine, et alors il prendra son petit déjeuner», quoi que ce fût, le petit gâteau de maïs. «Ensuite, je vais le prendre dans mes bras et le bercer jusqu’à ce que la mort nous prenne tous deux.» Eh bien, elle est allée prendre la dernière chose qu’elle avait, c’était la farine. Or, la farine dans la Bible représente l’offrande de farine. L’Offrande de farine, c’était Christ. Christ était l’Offrande de farine dans l’Ancien Testament. Vous souvenez-vous quand Elie... Certaines personnes de l’école des prédicateurs là-bas ne savaient distinguer les lentilles sauvages des pois, là à l’école du séminaire. Et ils sont sortis, en ont rempli un tablier, ont mis cela dans le pot et un... quelqu’un a crié: «Il y a la mort dans le pot.» Et Elie a pris une poignée de farine, et l’a jetée dans le pot, et a changé la mort en vie. C’est ce que Christ fait quand Il est appelé sur la scène pour le cas d’un homme mourant, Il le fait passer de la mort à la Vie.

[30] L’offrande de farine devait être moulue à l’aide d’un type précis de meule. Cette meule devait être si parfaite qu’elle devrait broyer chaque grain de blé de manière identique, ce qui montre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Elle a pris la farine, Christ. Christ est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» La Parole, puis l’huile, l’huile représente Son Saint-Esprit. Et elle a pris le Saint-Esprit, la Parole et la Vérité. Jésus a dit à la femme au puits: «L’heure vient, où Dieu honorera ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité.» Beaucoup adorent en Esprit, mais pas en Vérité, beaucoup adorent en Vérité, mais pas en Esprit. Mais quand vous les mettez ensemble, alors vous obtenez quelque chose, quand l’Esprit de Dieu entre dans la Parole. Elle a mélangé cela. Et lorsque l’Esprit de Dieu vient sur vous, et qu’Il est mélangé à la Parole de Dieu, quelque chose va arriver.

[31] Il se pourrait que le médecin vous ait renvoyé à la maison mourir d’un cancer. Et c’est tout ce qu’il sait en tant qu’homme, il a fait tout ce qu’il sait au mieux de sa connaissance, d’après les ouvrages contenant les connaissances, pour sauver votre vie. Il veut vous voir vivre. Mais, peut-être, son savoir s’arrête là. Mais ce soir prenez la Parole de Dieu et mélangez-La avec l’Esprit de foi, voyez ce qui va arriver. Elle s’est mise à mélanger cela. Eh bien, cela ne se mélangera pas comme il faut à moins qu’il y ait du feu en dessous. Et celui-ci va cuire cela et en faire du pain, ce qui donne la vie. Et lorsqu’elle a mélangé ce peu de farine et ce peu d’huile, la Parole et l’Esprit, alors Quelque Chose a dit: «Sors dans la cour.» Au même moment, au sommet de la montagne où le vieux prophète était assis, le Saint-Esprit, là-haut, a dit: «Descends à la ville, car J’ai une veuve là-bas. Je lui ai ordonné de te nourrir.» Elle devait être une femme juste, sinon Dieu n’aurait jamais envoyé Son prophète rester avec elle. Mais Dieu connaît vos besoins.

[32] Elle est sortie dans la cour. Le prophète s’est mis en route vers la ville, suivant une vision, cherchant à trouver une cour où se trouvait une femme. Et il descendait les rues cherchant à voir l’accomplissement de la vision que le Seigneur lui avait montrée. Et au même moment, elle est sortie de la maison. Avez-vous remarqué, elle a ramassé deux bâtons. Deux bâtons, c’était la croix. Je suis un chasseur. Et tout bon chasseur sait que la meilleure façon de faire brûler une bûche pendant la nuit, c’est d’allumer les bûches disposées en forme de la croix, et continuer tout simplement de pousser les bouts dans le feu. Elle a dû allumer cela, ensuite elle a mis la farine et l’huile ensemble, et c’était la Parole, l’Esprit mis ensemble avec le Feu du Saint-Esprit pour cuire cela et en faire un gâteau de maïs, une substance qui donne la vie. Elle a ramassé les deux morceaux de bois, et elle s’est mise à retourner dans la maison pour mettre l’huile et la farine sur le feu. Alors, elle a entendu une voix. Et quand elle s’est retournée, voilà un vieil homme doux, au visage couvert de barbe, chauve, appuyé à un portail, avec un morceau de peau de mouton autour de lui. Et il a dit: «Veux-tu aller me chercher un peu d’eau à boire?»

[33] Observez la personne qui craint Dieu et qui est toujours disposée à partager. Elle a considéré cet homme. Il était un tout petit peu différent de bien des hommes. Et il y a quelque chose de différent chez le chrétien. Je peux imaginer cette veuve dire: «Cette voix me semble très agréable à entendre.» Elle hocha la tête en signe de politesse pour dire qu’elle était disposée à aller chercher de l’eau et la partager avec lui. Et comme elle y allait, elle a encore entendu la voix dire: «Apporte-moi un petit morceau de pain dans ta main.» Alors elle s’est retournée. Et sans doute qu’avec des larmes aux yeux, elle a dit ceci: «Monsieur, c’est la raison pour laquelle j’étais dehors dans la cour pour chercher ces deux morceaux de bois. Je n’ai qu’une poignée de farine et une cuillerée d’huile. J’ai mélangé et apprêté cela. Et j’ai pris ces deux morceaux de bois pour faire un feu et cuir un petit gâteau pour mon fils et moi. Nous allons manger cela et mourir.» Et elle l’a regardé. Et il a dit: «Mais d’abord prépare-moi un gâteau.» «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes les autres choses vous seront données par-dessus.» Mettez Dieu en premier. Mettez Sa Parole en premier. Mettez Son Esprit en premier. Mettez-Le en premier. Au lieu de cela, nous Le mettons en dernière position. «Apporte-moi d’abord un petit gâteau.» Que va-t-elle faire? Voyez si elle est obéissante à la Parole. Elle se retourne et va, sans savoir pourquoi elle fait cela. Les hommes et les femmes qui sont conduits par l’Esprit de Dieu font parfois des choses sans savoir pourquoi ils les font. Elle s’est retournée et est entrée dans la maison, et alors elle a encore entendu cette voix, cette glorieuse parole sortir de la bouche du prophète: «AINSI PARLE L’ETERNEL...» Elle a compris alors à qui elle avait à faire. «Le pot ne se videra pas et la cruche ne desséchera pas, jusqu’au jour où l’Eternel Dieu enverra la pluie sur la terre.» Pourquoi? Elle était bien disposée. Elle a mis Dieu en premier. Elle était certaine que Dieu allait faire quelque chose. Elle a tenu bon.

[34] Bien des fois, lorsque les ennuis frappent notre maison, ce sont des bénédictions déguisées. Les gens peuvent dire: «Eh bien, tu es malade, c’est tout simplement parce que tu n’es pas en ordre avec Dieu.» Ce n’est vraiment pas ça. Job était en ordre avec Dieu, et il était malade. Mais c’est Dieu qui vous met à l’épreuve, qui vous fait passer un test pour voir ce que vous allez faire. Peut-être qu’Il laisse les médecins déclarer cela à dessein, pour voir ce que vous allez faire. Nous nous approchons de la Venue du Seigneur. Dieu vient prendre une église. Il n’a jamais demandé et posé la question: «Aurai-Je une église? Trouverai-Je la justice?» Mais voici la question que Jésus a posée: «Trouverai-Je la foi quand Je reviendrai?» Dieu vous met peut-être à l’épreuve pour éprouver votre foi. Et tous ses ennuis et la mort qui étaient à sa porte ont été changés par un seul «AINSI PARLE L’ETERNEL.» Elle, son fils, et Elie ont mangé pendant plusieurs jours la farine provenant du pot et il n’en a jamais manqué, et la cruche non plus ne s’est pas desséchée, parce que cette femme était certaine de Dieu.

[35] Cela me rappelle un tableau allemand en Allemagne. C’est comme le grand tableau de la trahison qui est à Forest Lawn. Ce tableau est si grand qu’on a dû bâtir un immense bâtiment d’une valeur d’un demi-million de dollars pour l’abriter. Ce tableau allemand s’intitule Le Nuage.» Et lorsque vous êtes à une grande distance de cette peinture, c’est la scène la plus visit-... la plus médiocre et la plus lugubre. C’est un tas de nuages qui s’entremêlent. Et au fur et à mesure que vous vous approchez du tableau, cela vous fait horreur. Oh! comme c’est affreux à voir! Mais quand vous arrivez près de cela, ce sont des ailes des Anges qui battent ensemble. Voyez-vous, c’est différent quand vous arrivez là. C’est peut-être votre cas ce soir. Vous ne savez pas exactement pourquoi vous êtes malade. Vous ne savez pas exactement pourquoi... Ce qu’il en est de ceci. Mais peut-être que c’est une bénédiction déguisée. Pour vous ça semble être une fin sombre et lugubre ; mais ce sont peut-être des ailes des Anges qui battent ensemble. Si seulement vous êtes certain de Dieu, vous êtes sûr que Dieu guérit les malades. Si vous êtes sûr que Dieu continue à déverser le Saint-Esprit sur Son peuple, alors acceptez Sa promesse et accrochez-vous-y jusqu’à ce que Dieu réponde, car Il répond certainement à la prière.

[36] Inclinons la tête maintenant pendant que nous pensons à ceci. Etes-vous certain que c’est la volonté de Dieu de vous sauver? Vous qui suivez par la radio, pensez-y. Est-ce la volonté de Dieu de vous sauver? Etes-vous certain de cela? Vous homme pécheur, peut-être dans la salle de billard ou au bar, ou dans la voiture avec la femme d’un autre homme, en train de boire, vous là-bas avec une cigarette à la bouche, êtes-vous certain que Dieu est un Dieu de sainteté, qui peut pardonner vos péchés et ôter toute votre iniquité? L’êtes-vous, vous qui êtes ici dans cet auditoire, qui ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur, êtes-vous certain ce soir que Dieu pardonne le pécheur? Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, aussi bien ici que là où on suit par la radio, êtes-vous certain que c’est la volonté de Dieu de vous donner le Saint-Esprit? Etes-vous certain que les Ecritures sont inspirées, quand Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera»? Etes-vous certain de cela?

[37] Etes-vous certains, vous les malades, que Jésus fut blessé pour vos péchés, brisé pour votre iniquité, que le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et que par Ses meurtrissures vous avez été guéris? Etes-vous certains que c’est Dieu? C’est la volonté de Dieu, tout ce dont vous avez besoin et que vous demanderez maintenant même pendant que nous prierons, vous le recevrez. Combien dans l’auditoire visible veulent bien lever la main et dire: «Frère Branham, j’ai besoin de Dieu ce soir. Je lève ma main pour dire que j’ai besoin de Dieu. Puisse Dieu me l’accorder. Je désire que vous vous souveniez de moi dans la prière.»? Ici dans l’auditoire visible, levez la main. Vous là où on suit par la radio, levez la main. Où que vous soyez, à l’hôpital, partout, dites: «Seigneur, aie pitié de moi. J’ai besoin de Toi, et je suis certain que Tu existes. Ton Fils, Jésus, est mort pour m’accorder le désir de mon coeur, car Il m’a entièrement racheté et ramené dans la position d’où nous étions tombés, au jardin d’Eden. Je L’accepte maintenant.»

[38] Prions. Bienveillant Jéhovah, le Dieu d’Elie, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, le Dieu qui a ramené Jésus, Son Fils, d’entre les morts, qui L’a ressuscité pour qu’Il soit l’Expiation de nos péchés, et qui L’a ressuscité pour notre justification... Et le poète l’a bien exprimé quand il a dit: Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours: L’un de ces jours Il va venir, oh! quel jour glorieux! Seigneur, regarde à travers cette contrée ces mains qui ont été levées à l’instant vers Toi. Toi qui connais les coeurs des hommes et des femmes, des garçons et des filles, accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit ne laisse aucun d’eux sortir sans lui accorder ses besoins. Et nous savons que nous avons Ta Parole qui dit: «Ils recevront selon leur foi.» Donne-leur la foi ce soir, Seigneur, et qu’ils soient certains que chaque promesse de Dieu est la vérité, si seulement ils peuvent attendre. Car il est écrit: «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme l’aigle ; ils courent, et ne se lassent point, ils marchent, et ne se fatiguent point.» Seigneur, apprends-nous à nous attendre à Toi ; à nous emparer de la Vie Eternelle et de chaque promesse qu’il y a dans la Bible, et à nous attendre à Toi pour le salut de nos âmes, pour le baptême du Saint-Esprit, pour la joie dans nos coeurs, pour la guérison de nos corps et pour chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Tu es mort au Calvaire. Accorde-nous d’avoir la foi ce soir pour savoir que ce n’est pas en vain que Dieu a fait passer Christ par la souffrance. C’était pour toutes les générations. Car il est écrit: «Que celui qui veut vienne.» Pendant que nous venons, Seigneur, accorde que nous recevions cela, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, comme nous Te confions cela. Amen.

[39] J’aime ce cantique que l’orgue est en train de jouer maintenant très doucement: Crois seulement. Combien savent qui a composé ce cantique? C’est un ami à moi, Paul Rader. J’étais un jeune homme, je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste alors que je m’asseyais aux pieds de Paul. Ça ne fait pas longtemps, j’étais au Rediger Tabernacle, à Fort Wayne. Paul prêchait le même message que je prêche juste ici, le baptême du Saint-Esprit. Il croyait à la guérison divine, à la puissance de Dieu, à la Seconde Venue. Quand il se mourait là-bas à l’hôpital de Los Angeles, quand l’école biblique Moody a envoyé le quatuor chanter pour lui, ils avaient baissé les stores de toutes les fenêtres. Paul avait le sens de l’humour. Il a dit: «Qui est en train de mourir ici, moi ou vous?» On chantait: Mon Dieu, plus près de Toi. Il a dit: «Relevez ces stores, et chantez-moi des cantiques vivaces de l’Evangile.» Alors ils se sont mis à chanter: A la croix où mourut mon Sauveur, Là pour la purification du péché j’ai crié, Là le sang fut appliqué à mon coeur! Oh! gloire à Son Nom.

[40] Paul a dit: «Où est Luc?» C’était son frère. Son frère, ils parcouraient ensemble les champs de missions à prêcher l’Evangile, comme mon fils et moi y allons ensemble. Et Luc était dans la pièce voisine. Il ne voulait pas voir son frère mourir. Il a dit: «Dites à Luc de venir ici.» Et Luc est entré dans la pièce ; il a saisi la main de Luc ; il a dit: «Luc, nous avons fait un long chemin ensemble, mon frère. Nous avons livré bien des batailles pour le Seigneur. Mais, penses-y, Luc, dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a serré les mains de son frère et s’en est allé à la rencontre de Dieu. La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps ; Des empreintes de pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En les voyant reprenne courage. Nous laissons des empreintes de pas pour que quelqu’un y marche. Soyons de vaillants soldats de la foi, alors que nous chantons ce cantique de Paul ce soir. Puisse-t-il écouter depuis le Ciel, s’il est possible qu’un homme juste écoute cela, alors que nous chantons Crois seulement et adorons Dieu. Crois seulement (Soyez certain de Dieu. Tenez bon) crois... Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[41] Vous qui suivez par la radio, ainsi que vous qui êtes ici présents, je vous demanderai de garder la main levée et de chanter ceci avec moi comme ceci: Maintenant, je crois, maintenant, je crois ; Tout est possible, maintenant, je crois. Voulez-vous lever la main vers Dieu et chanter cela avec moi? Maintenant, je crois (Je crois en Dieu. Je vais tenir bon.), maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; (Adorez-Le tout simplement maintenant par ce cantique.) Maintenant, je crois, oh! maintenant, je crois ; Tout est possible, maintenant, je crois. Fredonnons cela comme ceci: Maintenant, je reçois (Le recevez-vous? Recevez-vous Sa Parole?), maintenant, je reçois. Tout est possible (chaque promesse), maintenant, je reçois ; («Je reçois Christ dans mon coeur.») Maintenant, je reçois, oh! maintenant, je reçois ; Tout est possible, maintenant, je reçois.

[42] Bon, je désire que vous le sachiez, mes amis, tandis que nous clôturons cette série de réunions, si vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, ou si vous avez été une étoile errante et que ce soir vous avez accepté Christ pendant cette réunion pour rentrer à la maison auprès de Lui, retournez dans votre église, je vous en prie. Si vous n’avez pas d’église, trouvez-vous-en une. Si vous n’avez aucun choix... Frère Littlefield ne m’a pas dit de dire ceci. Mais frère Littlefield, je le connais comme étant un homme de Dieu. Je connais frère Hall comme étant un homme de Dieu. Je connais ces frères qui sont ici, bon nombre d’entre eux, comme étant des hommes de Dieu. Adhérez à leurs églises ; ils vous feront du bien. Je ne peux faire que l’oeuvre d’un évangéliste ; c’est cela mon appel. Ils sont des pasteurs pour vous nourrir, pour vous paître jusqu’à ce que Jésus vienne. Ils sont les gardiens au temps de la fin. Jésus leur a donné deux deniers: la Parole et l’Esprit. S’ils ont besoin de quelque chose en plus, Il le leur donnera à Son retour. Vous connaissez la parabole du bon Samaritain.

[43] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Maintenant, je... Y en a-t-il ici qui n’ont jamais vu–été à l’une de mes réunions auparavant, où j’ai prié pour les malades? Levez la main. Il y en a très peu. Eh bien, je pourrais rapidement déclarer ceci, et je le crois et me tiens là-dessus: Jésus-Christ n’est pas mort, mais Il est vivant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même en principe, le même en puissance, à la seule différence qu’Il est–Il est en nous maintenant sous la forme du Saint-Esprit, alors qu’Il était dans un seul Homme, Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre. Mais Il a envoyé Son Saint-Esprit, et Il est dans toute l’Eglise universelle, dans tous les croyants. Maintenant, je crois que les mêmes choses qu’Il a faites, Il a promis que nous les ferions aussi.

[44] Maintenant, hier soir j’ai abordé cela... Vous voyez, ce signe du Messie ne fut accompli que devant les–les Juifs et devant les Samaritains, pas devant les Gentils. Les Gentils n’attendaient pas la Venue de Christ. Aujourd’hui, les Juifs et les Samaritains ne reçoivent pas cela, mais les Gentils reçoivent cela. Pourquoi? Ce sont les Gentils qui attendent la Venue de Christ. Vous voyez, Dieu, si c’est de cette manière qu’Il l’a fait la première fois, s’Il s’est révélé comme étant le Messie en discernant les pensées des gens, en disant à la femme au puits qu’elle avait eu plusieurs maris, ce qui est illégal, en disant à Pierre son nom et d’autres choses comme cela... Et par cela–pas en guérissant les malades... Les gens guérissaient les malades avant cela. Mais ils ont reconnu qu’Il était le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue, le Dieu-Prophète. Combien comprennent cela, levez la main? Et les gens ont dit: «Par ceci nous savons que Tu es le Messie.»

[45] La femme au puits était une prostituée. Mais elle en savait plus sur la Bible que la moitié des prédicateurs de l’Amérique. C’est juste. Les prédicateurs de cette époque-là, eh bien, ces prédicateurs ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. C’est pour cette raison qu’Il peut discerner leurs pensées.» Et Jésus a dit: «Si vous dites cela contre Moi, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, parler contre Cela ne sera jamais pardonné.» C’est le blasphème, parce qu’ils avaient taxé d’esprit impur l’Esprit qui était en Lui; ils avaient qualifié l’Esprit de Dieu, les oeuvres de l’Esprit de Dieu, de démon, de Béelzébul. Il a dit que c’est impardonnable.

[46] Maintenant, si vous êtes spirituel, vous avez saisi ces messages que j’ai prêchés hier soir, comment il avait envoyé des gens vers Béelzébul, le dieu d’Ekron, pour le consulter. Vous devriez être assez spirituels pour comprendre ce qui est juste et ce qui est faux, ce qui parle [en mal] et ce qui ne le fait pas. Avez-vous déjà vu un spirite prêcher l’Evangile et guérir les malades? Pas du tout. Satan ne peut pas chasser Satan. Le diable ne peut pas guérir. Jésus a dit: «Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé.» Satan ne peut pas guérir. Il n’y a que Dieu seul qui peut guérir. Dieu seul est le Créateur. Satan peut pervertir ce que Dieu a créé. Et qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Tenez, permettez-moi de dire cela. Nous sommes dans une foule mixte. Mais je suis votre frère ; vous écoutez votre médecin. Vous les hommes mariés. Vous vivez avec votre épouse en tant que femme. Le lit est exempt de souillure. Mais une autre femme peut aussi faire le même acte avec vous, et vous irez en enfer pour cela: le même acte, mais perverti. Toute injustice... Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité déformée. Tout ce que le diable peut faire, c’est de pervertir la justice. Il ne peut pas créer. Il n’est pas un créateur ; Dieu est le seul Créateur. C’est pourquoi, il faut une création pour guérir, et Dieu est le seul Guérisseur.

[47] Jésus, quand Il était ici, Il a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce que le Père Me le montre.» Il voyait une vision. Pour tout ce qu’Il faisait, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Jean 5.19. C’est donc par vision. Or, Il a promis ces choses. Il a dit à Ses disciples: «Quand vous... Quand le Saint-Esprit sera venu, ne faites pas cela devant les Gentils ; faites-le devant la maison d’Israël.» Le jour pour les Gentils viendrait. C’est maintenant leur jour. C’est ainsi que Dieu s’est donc présenté, le Messie. Et la femme, quand elle a vu Jésus lui dire cela, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[48] Si c’était le signe du Messie à l’époque, à la fin de leur âge, Il doit manifester le même signe messianique aujourd’hui. Autrement, ce n’est pas le même Messie. La même vigne produira des raisins. On ne voit pas des citrouilles sortir d’une vigne, des pastèques sortir d’un cantaloup. On trouve des pastèques sur des plantes de pastèque, des raisins sur la vigne et des citrouilles sur des plantes de citrouille. Et on trouve l’Esprit de Christ dans les enfants de Christ. Nous allons à l’église pour trouver l’Esprit de Christ, mais nous trouvons des credos. Nous trouvons des lois et des doctrines. L’Esprit de Dieu, le même Esprit qui était en Jésus-Christ, est dans l’Eglise.

[49] Si je vous disais que j’avais l’esprit d’Al Capone, vous feriez mieux d’appeler la police pour m’arrêter ; je pourrais avoir son fusil. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un artiste célèbre, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau de ces collines par ici tout aussi naturelles qu’elles le sont. Parce que, c’est ce que l’artiste ferait si son esprit était en moi. Si j’ai l’Esprit de Christ, je ferai les oeuvres de Christ. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Et si l’église ne fait pas les oeuvres de Christ, alors ne croyez pas dans cette église. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et nous avons perverti la chose par les oeuvres de l’homme, les doctrines de l’homme. La Bible dit: «Dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien.» Vous direz: «Ce sont les communistes.» Non, ce sont des chrétiens, des soi-disant chrétiens ; ce sont des membres d’église. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Ils disent: «Oh! Dieu a fait cela dans un autre âge, pas dans cet âge-ci.» La Bible dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Nous vivons en ce jour-là.

[50] Maintenant, je vais vous donner une Ecriture, ensuite je vais appeler la ligne de prière. Comme je l’ai dit aujourd’hui lors de la dédicace, tout est rendu parfait en trois. Jésus vient trois fois. Dieu est en trois: Père, Fils et Saint-Esprit ; les trois sont un. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, ces trois sont un. Quand un bébé naît, dans la naissance naturelle, la première chose qui sort de la mère, c’est l’eau, ensuite le sang, puis l’esprit. Quand Jésus est mort à la croix, Il a donné ce qu’il faut pour produire la nouvelle naissance: l’eau, le sang et l’Esprit. Tout dans le naturel est un type du spirituel, ou le spirituel est un type du naturel, c’est vice-versa.

[51] Maintenant remarquez. Et ceci... Jésus vient trois fois. Savez-vous cela? Jésus est venu la première fois pour racheter Son Epouse. Quand Il vient la fois suivante, nous sommes enlevés dans les airs à Sa rencontre dans les airs. Nous sommes enlevés à Sa rencontre. Il vient pour prendre Son Epouse. La fois suivante qu’Il vient, Il vient comme le Roi avec Sa Reine pour régner sur terre avec Son Epouse: trois venues. Exact. Et l’Eglise passe par trois étapes: «Que celui qui est souillé se souille encore ; que celui qui est saint–juste pratique encore la justice ; que celui qui est saint se sanctifie encore.» Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Combien savent que Jésus a dit cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’était-ce? Un jour exactement comme ce jour-là. Considérez la perversion, l’homosexualité. J’ai pris un journal la semaine dernière quand j’étais à Los Angeles, à la réunion des Hommes d’Affaires Chrétiens où j’étais leur orateur ; l’homosexualité a augmenté de quarante pour cent l’an dernier. Des jeunes garçons, des hommes vivant les uns avec les autres, vivant dans des chambres d’hôtels, la perversion! Le cours naturel de la vie est perverti, parce que les femmes se sont rabaissées et sont devenues si vulgaires, cela a perverti l’homme, cela a perverti leur esprit: des femmes vivant avec des femmes, des hommes vivant avec des hommes. C’est exactement ce que Dieu avait annoncé. «Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[52] Observez l’ordre. Il y avait Sodome, les impies. Il y avait Lot et son groupe, les membres d’église tièdes. Vous admettez cela? Il avait l’apparence de la piété, mais il est allé dans le monde. Considérez là où est allé le membre d’église. Il y avait Abraham, celui qui était élu et appelé à sortir. Que le Nom du Seigneur soit béni. Je me sens religieux en cet instant même. Ces trois catégories de gens sont dans le monde aujourd’hui: le monde–l’impie, le membre d’église tiède, et celui qui est élu et appelé. Observez quand Dieu était prêt à les détruire. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Observez la perversion.

[53] Maintenant, Abraham était pauvre, minoritaire, et il était assis là sous un chêne. Et ayant levé les yeux, il vit venir trois H-o-m-m-e-s. Ils avaient l’aspect des hommes, avec de la poussière sur leurs vêtements. Et Ils ont dit qu’Ils étaient des étrangers, et Ils passaient. Mais il y avait dans le coeur d’Abraham quelque chose qui fit qu’il comprît qu’Ils étaient plus que des hommes. Il courut à leur rencontre ; il dit: «Revenez Vous asseoir sous le chêne un petit moment.» Observez maintenant, cela était une ombre de la Venue de Jésus. Il a dit: «Asseyez-Vous ici juste une minute. J’irai chercher un peu d’eau pour Vous laver les pieds, et reposez-Vous. Et je vais Vous apporter un morceau de pain. Rafraîchissez-Vous ; ensuite Vous continuerez Votre travail. Car, c’est pour cela que Vous êtes passés par ici.»

[54] Considérons Abraham. Il est entré dans la tente en courant. Sara avait quatre-vingt-dix ans ; Abraham avait cent ans. Ils attendaient un bébé et croyaient en Dieu, tenant tout simplement pour certain le fait que Dieu allait répondre comme je l’ai prêché ce soir. Ils s’en sont tenus à cette promesse pendant vingt-cinq ans, rendant constamment gloire à Dieu pour le bébé, tandis que Sara ne cessait de vieillir ; mais ils étaient certains de Dieu. Que s’est-il passé? Tout à coup, Abraham est entré dans la tente en courant ; il a dit: «Sara, fais sortir la farine. Pétris-en un peu.» En d’autres termes: «Tamise-la très bien. Prépare des gâteaux de maïs ici.» Et il a couru vers le troupeau, et il s’est mis à chercher, et il a pris un petit veau gras et l’a tué, il l’a pris et l’a apprêté, il l’a amené et l’a préparé, puis l’a servi. Et Ils ont mangé cela.

[55] Je peux voir Abraham prendre le chasse-mouches, commencer à... Combien savent ce que c’est qu’un chasse-mouches? De toute façon, combien d’entre vous tous sont du Kentucky? Vous voyez? Très bien, un chasse-mouches. Nous ne savions pas ce qu’est-ce qu’une porte grillagée jusqu’à tout récemment. On prenait une vieille branche d’un arbre, ou maman la prenait et elle en faisait un chasse-mouches ; nous devrions nous tenir... Ces vieilles cabanes... Et on chassait les mouches de la table pendant que nous mangions... Abraham là avec un chasse-mouches... Je ne pense pas qu’ils avaient des grillages en ce temps-là. Et pendant qu’Ils mangeaient, le coeur d’Abraham battait. Savez-vous qui la Bible dit que c’était? C’était le Dieu Tout-Puissant et deux Anges (Alléluia) sous la forme des hommes.

[56] Il n’y a pas longtemps un prédicateur me parlait, disant: «Ecoutez, Frère Branham, vous n’allez pas me dire que vous croyez que cet Homme, c’était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que c’était Dieu (Absolument) sous une forme humaine.» «Oh! a-t-il dit, comment pouvait-Il L’être?» J’ai dit: «Vous ne connaissez pas notre Dieu.» De quoi ce corps est-il composé? De seize éléments de la terre: la potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique. Dieu a tout simplement tendu la main et a pris une poignée de chacun de ces éléments, et Il a fait [Frère Branham souffle.–N.D.E.], Il a dit: «Entre là-dedans, Gabriel ; nous descendons à Sodome.» [Frère Branham souffle de nouveau.–N.D.E.] «Entre là-dedans, Micaël.» Et Il a soufflé dans une autre poignée pour Lui-même, Il est carrément descendu ici dans la chair humaine. Ne me dites pas qu’Il n’était pas Dieu. Abraham a dit qu’Il était Elohim, le Grand Dieu, Jéhovah. Il n’était pas non plus une Théophanie. Ce n’était pas une vision. Il a réellement mangé de la viande de ce veau, Il a bu le lait de la vache, et Il a mangé du pain de maïs. Il était un Homme. Il était assis là. Voyez si cela n’est pas écrit S-e-i-g-n-e-u-r. N’importe qui d’entre vous, les érudits du grec, voyez ce que signifie le mot: «Elohim», le Jéhovah. Vous ne savez simplement pas qui est Dieu. Je pourrais ne pas être... Je pourrais faire un retour en arrière...

[57] Ici l’autre soir, je peignais ces deux ou trois cheveux qui me restent. Mon épouse m’a dit, elle a dit: «Billy, tu es...» Elle est assise là maintenant, en train de se moquer de moi. Elle a dit: «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit: «Je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit: «S’il te plaît, dis-moi où ils se trouvent.» J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai alors où ils sont en train de m’attendre.» La Bible dit: «Les cheveux de votre tête sont comptés.» Pas un seul d’entre eux ne sera perdu. Il y eut un temps où ils n’étaient pas là, et ensuite ils étaient là, puis ils sont retournés là où ils étaient avant que je les aie. Il en sera de même de ce corps un jour. Le calcium, la potasse retournera, mais Dieu parlera, et d’un bond je quitterai la terre. Voilà mon Dieu. Il tient le monde entier dans Ses mains. Il a tout simplement soufflé [Frère Branham souffle.–N.D.E.], et les étoiles sont apparues, Il a créé le système solaire, Il a prononcé Sa Parole, et il en fut ainsi. La terre même sur laquelle vous vous tenez est Sa Parole rendue manifeste. Si ce n’était pas le cas, d’où serait-elle venue? La terre sur laquelle vous marchez est Sa Parole rendue manifeste. Il a dit: «Que... soit.» Et la chose fut. Je crois que chaque Parole qu’Il a prononcée est la Vérité. Peu importe combien de temps ça prendra, il en est malgré tout ainsi.

[58] Cet Homme était là. Maintenant remarquez. Il ne cessait de regarder en direction de Sodome. Et deux Anges se sont levés et sont descendus à Sodome. Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles, juste une petite chose. Mais ils sont descendus là, et ils ont prêché aux gens de Sodome: un Billy Graham moderne, un évangéliste, qui a prêché là à ce monde-là, à la grande assemblée qu’ils avaient. Mais ce seul Ange-ci qui est resté en arrière, je désire que vous remarquiez ; Il a prêché à l’élu, à l’Eglise, celui qui était appelé à sortir. Observez comment Il l’a fait. Eh bien, Il était un Etranger. Ecoutez maintenant ; vous manquerez cela. Eh bien, Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’Evangile prêché par Dieu au travers d’un être mortel...

[59] Remarquez. Cet Homme s’est tenu là et Il a regardé Abraham. Les femmes en ce temps-là n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui. Chaque fois que quelqu’un vient dans la cour, la femme doit mettre son–son petit short, et sortir dans la cour pour voir de quoi parle son mari, elle doit se mêler des affaires de son mari. Honte à vous! Honte à vous les hommes! Si vous êtes un peu plus homme pour empêcher votre épouse de faire cela, c’est en ordre, je pense. C’est brut. Mais je... Je–je ne retire pas cela. C’est la vérité. Eh bien, c’est simplement la vérité. J’ai peu de considération pour un homme qui laisse son épouse faire une telle chose: fumer la cigarette, boire du whisky et porter ce genre de vêtements. La valeur d’un homme ne se mesure pas par la grosseur de ses muscles ; elle se mesure par les poches qu’il a aux genoux de son pantalon à force de prier. La valeur d’un homme ne se mesure pas par les muscles ; ça, c’est la bête. Elle se mesure par le caractère. Il n’y a jamais eu un homme plus important que Jésus-Christ. Et la Bible dit: «Il n’avait point de beauté pour attirer nos regards», c’était un petit Homme frêle, au dos voûté. Mais Dieu demeurait en Lui, le caractère. La valeur d’un homme se mesure par le caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cent cinquante livres [113 kg] arracher un bébé des bras de sa mère et violer celle-ci. Et vous appelez ça un homme? J’appelle ça une bête.

[60] Maintenant, écoutez. Cet Homme qui était assis là a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Un étranger, comment a-t-Il su qu’elle était mariée–qu’il était marié? Comment a-t-Il su que sa femme s’appelait Sara? Observez cet Ange, le message qu’Il a apporté. Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi (Et la Bible dit que l’Ange avait le dos tourné à la tente)–derrière Toi.» Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Comment a-t-Il su qu’il avait une femme, et comment savait-Il qu’elle s’appelait Sara? Observez donc la nature de cet Esprit qui fut envoyé à l’Eglise élue. L’Evangile est écrit entre les lignes tout comme Il est écrit dans les lignes. Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Jésus a remercié Dieu pour cela. Moi aussi je Le remercie pour cela. N’acceptez pas l’expérience du séminaire ; prenez l’expérience de la «genoulogie» pour connaître Dieu. Et... Il a dit: «Vois-tu, cacherai-Je cela à Abraham, lui qui va être l’héritier du monde?» Il a dit: «Sara, ta femme, va concevoir. Je vais te visiter au temps de la vie», les vingt-huit jours de Sara, alors qu’elle avait près de cent ans. Pour elle, ce temps-là avait pris fin depuis quarante, cinquante ans. «Je vais la visiter au temps de la vie. Tu vas avoir cet enfant.» Et Sara, à l’intérieur de la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange, qui avait le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[61] Oh! j’espère que vous n’êtes pas tellement engourdis par les choses du monde que vous ne saisissez pas cela. Ne voyez-vous pas la nature de ce même Ange juste avant la Venue du Seigneur? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Certainement, vous n’êtes pas encore suffisamment mort spirituellement pour ne pas reconnaître cela. Le discernement... Juste à la fin des temps des Juifs, Dieu a envoyé l’Esprit. Juste à la fin des temps des Samaritains, Il a envoyé cet Esprit. Juste à la fin, avant le jugement, quand Il va brûler le monde, Sodome et Gomorrhe, Il a envoyé cet Ange comme un Témoin. Et des bombes sont suspendues là-bas, prêtes à faire sauter ce monde en miettes en une minute. Voilà Billy Graham et ces autres évangélistes là-bas, poussant cette Sodome et cette Gomorrhe, et l’Ange du Seigneur est avec l’Eglise élue, le groupe qui a été appelé à sortir, accomplissant les miracles et les prodiges du discernement. Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme.

[62] Prions. Seigneur, nul ne peut venir si Toi Tu ne l’attires. Comment un homme peut-il comprendre si Dieu ne se révèle pas à lui? Maintenant, Père, voilà la Parole ; c’est Ta Parole, Elle ne faillira point. Les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira jamais. Que l’on sache ce soir, Seigneur, que Tu es Dieu, et que Ton Esprit est ici dans Ton Eglise, traitant avec Ton peuple. Au Nom de Jésus-Christ, nous nous soumettons à Toi pour le service. Amen. Maintenant, pour moi c’est immatériel... Si le Saint-Esprit vient dans cette réunion à l’instant, me révèle quelque chose, et dit une telle chose, et exerce le discernement sur vous là-bas, cela doit vous convaincre.

[63] Maintenant souvenez-vous, ce ne sont pas les mains du prédicateur qui guérissent les gens ; ça, c’est une tradition juive. Le petit homme, Zachée, qui avait son... pas Zachée, mais le... Celui dont la fille était morte. Son nom m’échappe à l’instant. Quand sa fille est morte, il a dit à Jésus: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» C’était un Juif. Mais quand le serviteur du centurion romain était à l’article de la mort, ce dernier a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Jésus s’est retourné et a dit: «Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël.» C’est ainsi que devraient être les Gentils, cependant nous nous rabattons carrément sur nos traditions, sur l’imposition des mains et ainsi de suite. Mais c’est ce qu’il faut.

[64] Très bien. Vous voyez? Nous sommes ici pour servir le Seigneur. Maintenant, nous ne devons pas... Nous alignons les gens et nous prions pour eux. Hier soir, nous avons eu une ligne directe de discernement. Chaque personne qui venait dans la ligne... Tous ceux qui étaient là, levez la main, ceux qui savent que c’est la vérité, l’absolue vérité, et les gens qui sont là dans l’assistance qui n’avaient pas de cartes de prière, levez la main, ceux qui étaient là hier soir et qui ont vu cela. Très bien, voilà. Que toute chose soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins. Ce soir, avons-nous dit, nous voudrions juste aligner le reste de ceux qui avaient des cartes de prière, et nous allons prier pour eux ce soir, nous allons juste les faire passer dans la ligne de prière. Maintenant, pour moi, cela importe peu, qu’on le fasse d’une façon ou d’une autre. Mais, souvenez-vous, le même Dieu qui était ici hier soir pour faire le discernement, c’est le même Dieu qui est ici ce soir. (Avez-vous distribué des cartes de prière aujourd’hui? La série Z? Combien? Cinquante, plus les cinquante d’hier soir, ce qui fait cent.

[65] Très bien. Les cartes de prière de la série Z. Devrons-nous les appeler par numéros? Carte de prière Z, numéro 1, levez la main. La carte de prière... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’abandonne ma volonté au Seigneur. [L’assemblée répète après Frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, vous qui êtes... Est-ce là toutes les cartes de prière? Y a-t-il d’autres cartes de prière dans la salle? Il n’y a plus de cartes de prière. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est la première fois que nous nous rencontrons. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous sommes nés peut-être à des kilomètres de distance, et c’est la première fois de nous rencontrer. Maintenant, voici un tableau parfait de Jean, chapitre 4: Un homme et une femme qui se rencontrent pour la même–première fois de leur vie. Combien savent cela? Jésus s’est mis à parler à la femme. Et Il a alors découvert son problème. Et Il lui a dit où résidait son problème, et la femme a dit: «Seigneur...» Eh bien, les pharisiens, les prédicateurs et les autres ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, Il est Béelzébul, le diable.» Tout le monde sait que dire la bonne aventure est du diable. Toute divination et toute bonne aventure sont du diable. Mais qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? C’est quelque chose que le diable a perverti. Il ne peut pas être un enfant de Dieu, et le diable en a fait des enfants de l’enfer. Voyez-vous? Mais le...

[66] Jésus a parlé à la femme. Quand Il lui a dit où résidait son problème, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons... Nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a abandonné sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie?» Combien d’entre vous ont déjà lu cela dans les Ecritures? Tout celui qui a déjà lu la Bible a déjà lu cela. Maintenant, si Jésus-Christ... Voici ce que je soutiens: Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; et le même acte peut se répéter. Naturellement, la femme pourrait ne pas être coupable d’un tel péché, mais elle est... Elle se tient ici pour une raison. Je ne sais pas ; je ne l’ai jamais rencontrée. Mais Dieu la connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que je suis Son prophète? Vous–vous allez croire. Vous allez croire. Vous me croyez vraiment. Merci. Je veux dire son serviteur.

[67] Le mot «prophète» éloigne plutôt les gens parfois. Vous sentez que cela est rejeté. Vous voyez? Naturellement, un prédicateur est un prophète. Mais un voyant, celui qui a des visions... Or, moi je ne suis pas un prédicateur ; je n’ai aucune instruction pour être prédicateur. J’y vais en trébuchant. J’aime raconter ce que je sais au sujet de Cela ; mais un vrai prédicateur qui est instruit et qui a de l’érudition ne me considérerait jamais comme un prédicateur. Vous voyez? Mais le don que j’ai reçu de Dieu... Il sait que je L’aime, et Il m’a donné un don de discernement. Mon épouse est assise là. Elle me connaît depuis que j’étais un jeune garçon, et elle a vu des dizaines de milliers de cas, et elle m’a vu quand les visions viennent, au point où je suis parfois inconscient pendant une heure ou deux, je vois continuellement des visions, et viens et les déclare, les dis aux gens. Et pas une seule fois cela n’a failli. Ça doit être Dieu.

[68] Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle le motif de votre présence ici, ou quelque chose à votre sujet, que vous savez que j’ignore, allez-vous croire que c’est le Saint-Esprit et allez-vous L’accepter? Combien dans cet auditoire voudront accepter la même chose? Levez la main. Maintenant, soyez respectueux. Eh bien, maintenant voyez où se passe le drame. Maintenant, il va être prouvé que la Bible est vraie ou faux. Il va être prouvé que je suis un faux prophète ou que je vous dis la vérité. Si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Si je dis un mensonge, Dieu montrera que c’est un mensonge. Mais Ses Paroles ne peuvent mentir. C’est la raison pour laquelle je suis certain ; je suis sûr que je vous apporte la Parole du Seigneur ; c’est la promesse de Dieu. Maintenant, croyez. Voyons ce qu’Il va dire. Je ne dis pas qu’Il va le faire.

[69] Et puis, vous autres... Vous tous dans la ligne de prière, allez-vous le croire de toute façon, que Dieu vous dise quelque chose ou pas? Serez-vous disposé à passer simplement dans la ligne de prière? Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, vous allez simplement passer, on va vous imposer les mains. Si Dieu est si près de vous ici à l’estrade pour connaître le secret même de votre coeur... Voici maintenant cette femme qui a les mains levées, la Bible étant posée ici, nous ne nous sommes jamais vus auparavant dans la vie. Si nous nous sommes déjà vus, nous ne le savons pas. Je ne la connais pas, je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu la connaît. Puisse-t-Il révéler cela, et voyons si c’est la vérité ou pas. Je vois la femme venir de loin. Elle n’est pas d’ici, elle vient de Chattanooga. C’est juste. Vous souffrez d’une tumeur. Et la tumeur ne m’est pas visible maintenant, mais elle se situe sous votre bras droit. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous maintenant? Afin que vous puissiez voir que je n’ai pas deviné, regardez-moi, soeur. Permettez-moi de voir ce qu’Il a dit. Maintenant, vous voyez, je ne sais pas ce que je vous ai dit. Le seul moyen pour que je le sache, ce sont ces bandes. Je prends la bande pour suivre ce qu’Il dit. Oui, je vous vois faire quelque chose sous votre... Oh! c’est–c’est une tumeur sous le bras. Et puis, il y a... Vous êtes sourde de l’oreille gauche. C’est juste. C’est vrai. Votre nom est Ella. Vous pouvez rentrer chez vous, Jésus-Christ va vous rétablir. Madame Ella Blackburn, rentrez chez vous à Chattanooga et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous? Maintenant ayez foi en Dieu.

[70] Seigneur Jésus, j’impose les mains à cette femme et je prie pour elle au Nom de Jésus pour sa guérison. Amen. Ne doutez pas maintenant. Ne laissez pas cela passer. Je–je sais ce qui ne va pas chez les gens. Croyez-vous cela? Ecoutez. Allez prendre votre souper. La gastrite vous a quittée. Vous avez souffert pendant longtemps de l’estomac à cause de la nervosité. Allez manger maintenant. Jésus vous guérit. Maintenant, croyez-vous, soeur? Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Ô Seigneur, alors que je lui impose les mains, puisse-t-elle être guérie au Nom de Jésus. Approchez, soeur. Croyez-vous que votre mal de dos est terminé? Continuez simplement votre marche.

[71] Si tu peux croire. Maintenant, quel est le problème? Pourquoi abandonner? Ne croyez-vous pas que ces gens...? Dieu connaît leurs coeurs, de même qu’Il connaissait le coeur de la première femme. Maintenant, ne voyez-vous pas quel moment je passe en Amérique? Si un seul de ces cas se produisait en Afrique du Sud, tout le monde qui est sur le terrain abandonnerait qui une charrette, qui une civière... On a amené sept grands camions chargés de fauteuils roulants et de civières, cela à partir d’une seule chose qui était accomplie comme cela. Et le lendemain matin, ces purs païens descendaient la rue à Durban, en Afrique du Sud, en chantant Crois seulement, marchant derrière les sept grands camions, après que vingt-cinq mille miracles furent accomplis en une seule minute. Mais nous, nous sommes intelligents et instruits (Voyez-vous?), et nous restons inertes comme une excroissance sur un cornichon. Ne savez-vous pas... «Le boeuf connaît son étable. L’âne connaît la crèche de son maître ; mon peuple ne connaît rien.» Eh bien, cela devrait secouer votre coeur au point de pouvoir dire: «Seigneur Dieu, je suis guéri. Je crois cela.» Tenez, je vois une petite femme assise ici, en train de prier, juste ici maintenant, par ici ; elle est assise au bout de la rangée juste ici, me regardant, la tête contre sa main, appuyée sur la main ; elle souffre d’une affection à la jambe. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous croyez, la soeur juste là au-dessus, qui a quelque chose qui cloche au dos, croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Vous croyez? Acceptez et croyez cela, vous pouvez être guéri.

[72] Pensez-vous que Dieu peut guérir votre diabète et vous rétablir? Avez-vous une carte de prière? Mais vous souffrez du diabète. Je veux dire que vous aviez le diabète. Jésus-Christ vous a guéri. Voulez-vous bien me rendre un service? La dame assise juste à côté de vous souffre du coeur, et elle désire elle aussi que l’on prie pour elle. Est-ce juste? Levez la main. Je ne vous ai pas touchée ; ce n’est pas moi que vous avez touché. Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur, et Il agit de la même façon qu’Il l’avait fait pour la femme qui avait touché Son vêtement. Rentrez chez vous et soyez guérie. Ces gens n’ont pas de cartes de prière. Vous voyez, c’est la grâce souveraine de Dieu. Pourquoi ne pouvez-vous pas saisir cela? Voici–voici une précieuse femme. Je ne la connais pas. Nous ne nous connaissons pas. Maintenant, si je prenais chaque personne... Rien qu’avec un petit nombre, je deviens très faible ; je n’arrive pas à tenir ici. Eh bien, il y avait une... Cette seule petite femme qui a touché le vêtement de Jésus, Il a dit: «Cela m’a affaibli.» Est-ce juste? «Une force est sortie de Moi.» Si cela a fait qu’une force sorte du Fils de Dieu, qu’est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce? Je ne pourrais pas faire cela une seule fois s’il n’avait pas dit: «Vous ferez aussi ces choses que Je fais, et vous en ferez davantage (C’est Sa promesse), car Je m’en vais au Père.»

[73] Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous croire cela? Vous savez que cela–cela... Eh bien, vous savez si c’est la vérité ou pas. Très bien. Puisse le Seigneur l’accorder, afin que les gens voient et ne doutent pas. Cette femme n’est pas ici pour elle-même ; elle est ici pour son fils. Et son fils souffre d’une maladie mentale. Il a reçu le baptême du Saint-Esprit il y a quelque temps. Et maintenant, il est devenu tout nerveux ; il n’arrive pas à réfléchir ; il ne peut pas garder son emploi. C’est la vérité. Amenez ce mouchoir que vous avez en main, et posez-le sur lui. Ne doutez pas, et il va revenir à lui-même et servir le Seigneur. Allez, croyez cela. Croyez-vous en Dieu? Approchez, soeur. Venez en croyant. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Venez avec ces enfants. Ô Dieu, notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, je les bénis. Qu’ils soient guéris. Approchez, mon frère...?... Je vais... Seigneur, au Nom du Seigneur Jésus, bénis et guéris mon frère. Amen. Approchez, soeur. Ô Seigneur, alors qu’elle passe, que cela ne soit pas comme passer à côté d’un homme, mais puisse-t-elle savoir que Jésus, le Fils de Dieu, est ici. Son Esprit est ici. Et si les gens se sont couchés à l’ombre de saint Pierre et qu’ils ont été guéris, lui qui n’était qu’un pécheur ignorant, qui ne savait pas écrire son nom, il ne s’agissait pas de ce pêcheur ignorant ; c’était Ton Esprit, Seigneur, qu’ils ont reconnu. Et que cette femme passe près de l’onction du Saint-Esprit et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen.

[74] Approchez, Soeur Wood, je vous connais, venez donc ici. Seigneur Dieu, je connais cette soeur. Son fils estropié, qui était estropié, une paralysie infantile avait fait recroqueviller sa jambe derrière lui. Ils sont entrés discrètement dans une réunion, et Tu as parlé et as cité son nom, et Tu l’as fait sortir et Tu as redressé cette jambe estropiée, au point qu’il ne sait plus maintenant laquelle était estropiée. Sa mère est malade. Elle a besoin de la guérison, Seigneur. Que la puissance de Dieu qui a redressé la jambe de David guérisse ma soeur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, Soeur Wood. Je me demande si David est tout près. Un garçon... Son père était un témoin de Jéhovah. Son père est rempli du Saint-Esprit. Il peut vous donner le témoignage de son frère. Combien d’entre vous ont lu l’histoire du petit poisson qui est revenu à la vie cette fois-là? C’est son frère qui se tenait là présent. David, où es-tu, David Wood? Lève-toi. C’était un petit garçon, avec un cas de polio, sa jambe était recroquevillée derrière lui, ils étaient assis tout au fond de l’auditoire, dans une réunion sous une grande tente ; et le Saint-Esprit lui a parlé et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR...» Le voilà, un té-... un témoignage comme quoi Dieu guérit de la polio. Amen.

[75] Oh! je me sens comme un saint exalté. Amen. J’ai envie de crier. Si c’est ce qu’il faut pour servir de Dieu, alors laissez-moi le faire. J’ai navigué sur les sept océans, j’ai fait le tour du monde sept fois, et jusqu’alors je n’ai jamais vu un saint exalté. C’est une étiquette de crapules que le diable a collée aux saints de Dieu. Ça n’existe pas. J’ai le registre gouvernemental qui reprend quelque neuf cent soixante dénominations différentes, et aucune d’elles ne s’appelle les saints exaltés. Ça n’existe pas. Approchez, mademoiselle. Croyez-vous en Dieu? Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que la jeune fille soit guérie. Amen. Croyez, soeur. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que la dame soit guérie. Amen. Approchez, soeur. Seigneur, j’impose les mains à la femme et à l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris.

[76] Approchez, soeur. Maintenant, vous voyez, vous... Ne vous découragez pas. Lorsque vous passez ici, mettez-vous à louer Dieu. Quand on a prié pour vous, peu m’importe que cela prenne vingt-cinq ans, si vous êtes les enfants d’Abraham, alors vous avez la foi d’Abraham. Ce discernement ne doit pas s’opérer chaque fois. Tenez. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Je ne vous connais pas ; vous ne me connaissez pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que cela...? Je veux que vous soyez témoin pour l’assemblée. Voici une femme qui a la foi. Maintenant même, vous éprouvez un sentiment très étrange, un sentiment plutôt doux qui réconforte et console. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur qui a été prise par le gouvernement et qui est juste dans le bâtiment de...? L’examen de George J. Lacy, le chef du FBI, a déclaré que c’était un Ange du Seigneur. La Lumière a frappé l’objectif de la caméra. Il a dit: «L’appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie.» Cette même Lumière est suspendue sur cette femme maintenant même. C’est ce qui lui fait éprouver un sentiment comme cela. Maintenant, c’est comme une autre dimension, vous hommes de science. Cela me place simplement à un point où je–je regarde la femme, et je sais aussitôt que je la regarde, en gardant mes pensées sur elle, avec l’aide du Saint-Esprit, Il me dira ce qu’il en est d’elle. Elle est ici pour qu’on prie pour son pied qui la dérange. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas?

[77] Maintenant, vous direz: «Vous avez deviné cela.» Très bien, voyons si nous l’avons deviné. Ce n’était pas deviné. Vous avez quelqu’un d’autre pour qui vous priez ; c’est votre petit-fils ; et il s’est fracturé le cou. Et il est dans un hôpital du gouvernement, un hôpital gouvernemental de l’armée, pas ici, mais dans le Missouri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez, croyez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Venez en croyant. Ô Seigneur, guéris-la, je Te prie, au Nom de Jésus. Accorde-le. Jeune homme, tu es nerveux, troublé. Ne sais-tu pas que Dieu peut guérir les nerfs? Maintenant, c’est difficile pour une personne nerveuse de saisir cela. Tu cherches un endroit où poser le pied. Tu vois? Tu es un grand penseur, tu anticipes les choses et tu entreprends d’autres. Ne fais plus cela. Tu ne te sens pas mal maintenant. Tu vois, cela t’a quitté maintenant. Si tu pars en croyant, cela ne reviendra plus jamais sur toi. Au Nom de Jésus-Christ, crois cela. Seigneur Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, guéris cette femme, je Te prie. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir notre soeur alors qu’elle passe, non pas à côté de moi, mais sous la croix. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris cette précieuse personne, Père, comme elle passe. Accorde-le, Seigneur.

[78] L’ombre de la mort est sur vous à cause d’un trouble cardiaque. Mais croyez-vous que Dieu guérira votre coeur? Alors partez. Qu’il vous soit accordé selon votre foi. Une autre personne qui est couverte de l’ombre de la mort à cause du cancer. Croyez-vous que Dieu va guérir ce cancer? Alors partez, et réjouissez-vous et soyez heureux. Ne pouvez-vous pas croire? Dites, cette femme assise juste ici derrière et qui souffre des maux de tête, croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous croyez, recevez votre guérison. Amen. Béni soit le Seigneur. Voici une petite femme assise ici en uniforme blanc. Elle vient de toucher le Seigneur. Elle a un problème à la hanche. Elle est tombée et elle s’est fait mal à la hanche. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Vous étiez assise là, en train de prier, et vous avez dit: «Seigneur, permets qu’il m’appelle.» Vous étiez en train de prier tantôt. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant vous allez être guérie ; Jésus-Christ vous a guérie. Amen. Je demande à votre foi de croire en Dieu. Je vous dis au Nom de Jésus de croire. Croyez-vous que Dieu va guérir cet asthme, vous qui êtes assis juste là derrière? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez l’obtenir. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie.

[79] Croyez-vous, soeur? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Je ne comprends vraiment pas. Pourquoi ne pouvez-vous pas saisir cela, les amis. Qu’il y ait une vision ou pas, ne savez-vous pas que le même Dieu est le même qui sait tout à votre sujet? Vous avez une grosseur dans votre bouche. Est-ce juste? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mademoiselle Carroll, c’est cela votre nom. Vous venez de Dalton, en Géorgie. Rentrez chez vous. Croyez, et ça ira bien. Maintenant, ne doutez pas. Croyez. Ayez foi en Dieu. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus. Dieu peut guérir cette tumeur, si vous Le laissez faire. Croyez en Lui. Au Nom de Jésus-Christ, que cela le quitte. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir cette femme au Nom de Jésus. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre soeur. Approchez, frère. C’est Lui...?... Seigneur Jésus, guéris notre frère au Nom de Jésus.

[80] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je crois? Croyez-vous? «Alors voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Passez. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Approchez, soeur. Infirme, croyez-vous que Dieu peut guérir ce garçon infirme assis là et, qu’Il peut aussi vous rétablir? Alors louez-Le, et vous serez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Approchez, soeur. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Crois-tu, petit garçon? Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, guéris cet enfant. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri, frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Approchez, soeur. Croyez de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être rétablie. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri.

[81] Approchez, soeur. Soyez guérie de ce trouble de l’estomac. Allez manger maintenant. Amen. Au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris notre frère. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Père céleste, il est écrit: «Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris.» Au Nom de Jésus-Christ, je fais ceci. Dieu Tout-Puissant, j’impose les mains à mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, papa. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison. Approchez, soeur. Pourquoi êtes-vous si nerveuse? C’est ce qui a causé votre trouble d’estomac et qui l’a mis dans l’état où il est. Vous allez guérir de cela à l’instant même, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Mère, ce vieux coeur a battu pendant longtemps. Maintenant il devient malade, mais si vous croyez, il continuera à battre. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie.

[82] Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir mon frère. Approchez, cher frère. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit rétabli. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie, Père. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à cette femme et demande sa guérison. Amen. Ô Dieu, j’impose les mains à mon frère au Nom de Jésus pour sa guérison. Approchez, monsieur. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre mal de dos va vous quitter alors. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-lui sa guérison, Père. Vous avez la même chose. Maintenant, croyez de tout votre coeur au Nom de Jésus-Christ.

[83] Croyez-vous que ce diabète va partir et que vous allez vous rétablir? Vous le croyez? Allez de l’avant. Croyez cela et vous recevrez une transfusion sanguine de Christ. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui cloche en vous? Allez-vous le croire? Eh bien, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous souffrez de la nervosité et d’une maladie du coeur. C’est juste. C’est votre nervosité qui vous cause ce trouble cardiaque, c’est un coeur malade à cause de la nervosité. Quand vous mangez et que vous vous couchez, il palpite. Il éprouve toutes sortes de sensations et de sentiments. Cela ne va pas vous tuer. Croyez-vous cela, Lee? Vous habitez dans le Tennessee ; Clinton, dans le Tennessee. Mais vous ne venez pas du Tennessee ; vous venez de la Californie, de Los Angeles. Vous avez connu bien des problèmes dans votre vie: vous avez perdu un garçon tout récemment dans un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, croyez au Seigneur votre Dieu. Allez et recevez votre guérison. Allez-vous le faire? Qu’il en soit ainsi au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Est-ce tout pour la ligne de prière?

[84] Etes-vous convaincus que Jésus-Christ est vivant? Etes-vous convaincus qu’Il a dit que ces choses arriveraient juste avant la Venue du Seigneur Jésus? Alors nous sommes près de la fin du voyage, et l’Ange de Dieu est descendu parmi nous, et Il a prouvé qu’Il est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il accomplit chaque Parole. Combien y en a-t-il ici qui sont malades et veulent être guéris? Levez la main. Oh! la la! je ne pourrais pas terminer tout ce monde. Allez-vous croire que je suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous que Dieu me laisserait dire quelque chose de faux? Dieu a prouvé que je vous ai dit la vérité. Tenez. Tous ceux qui sont des croyants, levez la main. Maintenant, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous. Je vais vous donner une Ecriture ; la même Ecriture dit: «Voici les miracles qui seront accomplis comme ceci.» Le même Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi ; c’est Lui. Et il ne s’agit pas de mes mains ; il s’agit des mains de n’importe quel croyant. Croyez-vous cela, soeur? Croyez-vous, là...?... Si vous croyez à cela, votre délivrance est juste à la porte.

[85] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à laquelle vous avez imposé les mains, et qu’elle prie à son tour pour vous. La Bible dit: «Confessez vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris.» Maintenant, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous. Quelque chose doit forcément se produire. Quelque chose doit se produire. La Parole de Dieu est vraie. Si vous le croyez, vous pouvez être guéri. Voilà ; c’est cela. Voilà. Maintenant, levez-vous et acceptez votre guérison. Tenez-vous tous debout. Tenez-vous debout et acceptez votre guérison. C’est le Saint-Esprit. Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 59-0708M
TITRE: La Dédicace D'Une Eglise
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] [Frère Littlefield présente frère Branham, en disant: "Nous sommes heureux de votre présence ici, et que Dieu vous bénisse, mon cher frère." - N.D.E.] Merci. Merci beaucoup, Frère Littlefield. Pendant que j'entrais, il y a juste quelques minutes, mon fils Billy m'a dit, je pense, que Sam Jones était un évangéliste. Est-ce juste? [Un frère dit: "Sam Jones Coleweather qui - qui est avec Sam Jones." - N.D.E.]... habite ici. Ainsi, cet endroit doit être, pour ainsi dire, un endroit sacré, un endroit consacré au Seigneur. Et nous avons construit un édifice sur ce lieu saint. Et nous sommes ici ce matin pour consacrer cet édifice au Dieu qui l'a protégé et qui a amené toutes ces choses à s'accomplir.

[2] Et c'est toujours un grand plaisir pour moi de - et un privilège de prononcer quelques paroles à ce sujet, quand on consacre une église au service du Seigneur. Eh bien, l'église n'est qu'un édifice. Mais il a été dit autrefois que - par Etienne, il a dit : "Salomon Lui a bâti une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans les maisons faites de main d'homme; mais Tu M'as formé un corps." Vous voyez?

[3] Et nous savons que l'église, c'est un... Ce qui fait une église, c'est l'Esprit de Dieu dans les gens. Mais nous avons aussi des lieux de - des lieux de rassemblement consacrés, où la - ce corps qu'est l'église se rassemble pour adorer Dieu. Et Dieu a donné ce très bel édifice à notre précieux frère et à cette assemblée. Nous sommes donc ici ce matin dans ce but : le consacrer pour qu'il soit un lieu d'adoration pour le Seigneur notre Dieu.

[4] Je vais demander à ce pasteur de participer à cette consécration, de lire la Bible, dans II Chroniques, chapitre 5, avant de tenir le service de consécration; II Chroniques 5, Frère Littlefield.

[5] [Frère Littlefield lit les Ecritures : Ainsi fut achevé tout l'ouvrage que Salomon fit pour la maison de l'Eternel. Puis il apporta l'argent, l'or et tous les ustensiles que David, son père, avait consacrés, et il les mit dans les trésors de la maison de Dieu. Alors Salomon assembla à Jérusalem les anciens d'Israël et tous les chefs de tribus, les chefs de familles des enfants d'Israël, pour transporter l'arche de l'alliance de... de la cité de David, qui est Sion, l'arche de l'alliance de l'Eternel. Tous les hommes d'Israël se réunirent auprès du roi pour la fête, qui se célébra le septième mois. Lorsque tous les anciens d'Israël furent arrivés, les Lévites prirent l'arche. Ils transportèrent l'arche, la tente d'assignation, et tous les ustensiles sacrés qui étaient dans la tente: ce furent les sacrificateurs et les Lévites qui les transportèrent. Le roi Salomon et toute l'assemblée d'Israël convoquée auprès de lui se tinrent devant l'arche. Ils sacrifièrent des brebis et des boeufs, qui ne purent être ni comptés, ni dénombrés à cause de leur - à cause de leur multitude. Les sacrificateurs portèrent l'arche de l'alliance de l'Eternel à sa place, dans le sanctuaire de la maison, dans le lieu très saint, sous les ailes des chérubins. Les chérubins avaient les ailes étendues sur la place de l'arche, et ils couvraient l'arche et ses barres par-dessus. (Que tout le monde se lève, s'il vous plaît.) On avait donné aux barres une longueur telle que leurs extrémités se voyaient à distance de l'arche devant le sanctuaire, mais ne se voyaient point du dehors. L'arche a été là jusqu'à ce jour. Il n'y avait dans l'arche que les deux tables que Moïse y plaça en Horeb, lorsque l'Eternel fit alliance avec les enfants d'Israël, à leur sortie d'Egypte. Au moment où les sacrificateurs sortirent du lieu saint, - car tous les sacrificateurs présents s'étaient sanctifiés sans observer l'ordre des classes, Et tous les Lévites qui étaient chantres, Asaph, Héman, Jeduthun, avec des mu-... leurs fils et leurs frères, revêtus de byssus, se tenaient à l'orient de l'autel avec des cymbales, des luths et des harpes, et avaient auprès d'eux cent vingt sacrificateurs sonnant des trompettes, - Et lorsque - et lorsque ceux qui sonnaient des trompettes et ceux qui chantaient, s'unissant d'un même accord pour célébrer et pour louer l'Eternel, firent retentir les trompettes, les cymbales et les autres instruments, et célébrèrent l'Eternel par ces paroles: Car Il est bon, car Sa miséricorde dure à toujours! A ce moment, la maison, la maison de l'Eternel fut remplie d'une nuée. Les sacrificateurs ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la nuée; car la gloire de l'Eternel remplissait la maison de Dieu.

[6] Que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur Sa parole. - N.D.E.] Alors Salomon dit: l'Eternel veut habiter dans l'obscurité la plus profonde! Et moi, je lui ai bâti une maison...

[7] Pendant que nous nous tournons solennellement vers la Parole du Dieu vivant, et que nous parlons sur ce sujet de La dédicace d'un édifice au Seigneur, je voudrais faire cette déclaration : c'est chose connue parmi la plupart d'entre nous et particulièrement parmi les érudits, que Dieu est omniprésent. Eh bien, je crois, dans une mesure, que Dieu est omniprésent. Dieu est omniprésent, Son omniscience Le rend omniprésent. Si Dieu est omniprésent juste comme l'atmosphère, alors, Il est un mythe.

[8] Mais Dieu est une Personne. Par conséquent, Il doit avoir un lieu où Il habite. Et Il est omniprésent à cause de Son omniscience. Si donc Il est partout, c'est parce qu'Il est omniscient, Il connaît toute chose. Si donc Il connaît toute chose, Il sait ce qui se passe à chaque endroit. Mais Dieu Lui-même habite à un endroit déterminé.

[9] Etant donc infini, Il... Bon, le mot infini ne peut être décomposé en un autre mot, et cela dans aucune langue. Le mot infini c'est comme l'infinité, c'est sans fin. Et Dieu est infini. Et si j'essayais de donner un exemple de ce que signifie l'infini, ça serait comme ceci: une centaine de millions d'années avant que le monde soit formé, le Dieu infini connaissait chaque puce qu'il y aurait sur la terre, Il connaissait le nombre de fois que chacune de ces puces clignerait les yeux. Et cela n'est même pas la moitié de ce que signifie être infini.

[10] Ainsi, Dieu étant infini et omniscient, Il connaît toutes choses, et Il sait tout ce qui se passe partout, et à tout moment. Mais Lui-même, Il est une Personne qui demeure quelque part. Par conséquent, Il peut - nous pouvons dire qu'Il est omniscient.

[11] Maintenant, Dieu habite dans Son peuple. Et quand Il les a appelés hors d'Egypte, ils étaient le peuple de Dieu. Il les a choisis en tant qu'une nation, un peuple particulier, un sacerdoce royal. Et Il a choisi ce peuple particulier. Mais ils étaient le peuple de Dieu, aussi longtemps qu'ils demeuraient en Egypte et qu'ils étaient dispersés. Mais quand Il les a appelés à sortir, ils sont alors devenus l'église de Dieu. En effet, le mot église signifie séparé, appelé à sortir. Ils sont devenus l'église de Dieu.

[12] Alors, ce peuple étant l'église de Dieu, Dieu a préparé d'avance un certain endroit pour qu'il s'y réunisse et communie; car Dieu désire ardemment communier avec Son peuple, et parmi Son peuple.

[13] Puis Dieu fit monter Moïse sur une montagne embrasée, où les éclairs jaillissaient et les tonnerres grondaient. Et Il lui montra dans quel genre de demeure Il désirait habiter sur terre. En effet, Moïse avait pris comme modèle pour le tabernacle terrestre ce qu'il avait vu au Ciel, un sanctuaire de l'Eternel.

[14] Oh, je pense que c'est tellement beau, de penser que pour que Dieu laisse l'édifice d'une église être construit, cet édifice doit être selon le modèle de Sa demeure céleste. Moïse a fait toutes choses selon le modèle céleste.

[15] Et maintenant, considérons un peu ceci, ce que Moïse doit avoir vu. D'abord, il a fait cela avec des matériaux terrestres qui étaient des peaux, des peaux de brebis. Nous appelons cela un tabernacle ou une tente, ce qui signifie une demeure. Et dans ce tabernacle ou cette tente, il y avait trois compartiments différents. C'est certainement ainsi qu'il en est dans la gloire.

[16] Et nous voyons que l'un était appelé le parvis, ou plutôt la cour d'assignation. Le second était appelé le lieu saint. Et le suivant était appelé le saint des saints. Toutes ces choses annonçaient Christ. Et même les ustensiles qui étaient dans le - qu'il y avait dedans; tout parlait de Christ.

[17] C'est pourquoi en Christ habite la plénitude de Dieu, en effet, tout conduisait à Lui. Et Christ était Dieu fait chair, Dieu tabernaclant sur la terre. C'est ainsi qu'Etienne a dit : "Salomon Lui a construit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans des maisons faites de main d'homme; mais Tu m'as formé un corps."

[18] Tous les ustensiles dans l'édifice étaient un type de Christ. Par exemple le bassin, là où on lavait le sacrifice, l'autel d'airain où le sacrifice était immolé et brûlé. Et l'airain même sur l'autel parle du jugement, du jugement divin. L'airain, comme le serpent d'airain qui a été fabriqué dans le désert, il était fait d'airain et cela montrait que le jugement était tombé, cela montrait que le jugement divin de Dieu était sur le serpent.

[19] Quand Elie est monté pour voir, il a dit : "Les cieux étaient d'airain", le jugement divin sur une nation pécheresse. L'airain parle du jugement. Le serpent lui-même et la perche parlaient du jugement qui était tombé (le jugement divin sur le serpent), et ils parlaient de la venue de Christ, quand Il serait fait péché et que le jugement divin de Dieu serait déversé sur Lui. Et Lui étant un homme, Dieu devait descendre et S'abaisser pour un peu de temps au-dessous des anges, afin de mourir pour nos péchés à tous.

[20] Son âme ne pouvait pas mourir parce qu'Il était Dieu. Mais Son corps devait devenir un corps de chair, afin de pouvoir mourir comme sacrifice : un corps né d'une vierge, mourant comme un sacrifice, pour que nous, un peuple pécheur, nous puissions être rapprochés de Dieu en croyant en ceci.

[21] Puis nous remarquons aussi que Dieu habite dans une maison à trois pièces, et c'est la maison dans laquelle vous habitez. Aucun homme ne peut habiter dans plus de trois pièces.

[22] Je suis étonné quelquefois, quand je voyage, de voir des maisons avec vingt et une pièces, quinze pièces. Mais vous ne vivez que dans trois pièces. Ce sont la cuisine, le salon et la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois chambres à coucher. Vous pouvez avoir de petites vérandas. Mais en fait, il n'y en a que trois. Vous pouvez avoir une salle à manger. Mais ce n'est qu'un prolongement de la cuisine. La cuisine où vous mangez, le salon où vous communiez, et la chambre à coucher où vous vous reposez.

[23] Et cela parle de l'ordre de Dieu dans Son Eglise. Nous entrons dans la cuisine quand nous écoutons la Parole et mangeons les bonnes choses de Dieu. Ça, c'est la justification. Nous entrons ensuite dans la sanctification où nous communions les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Et alors, nous avons un lieu de repos et de sécurité lorsque nous sommes baptisés du Saint-Esprit : la justification par la foi, la sanctification par le sang et le baptême du Saint-Esprit. I Jean 5.7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage au ciel : le Père, la Parole (qui est le Fils), et le Saint-Esprit : ces trois sont un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang et l'Esprit, et ces trois sont d'accord."

[24] Vous ne pouvez avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez avoir le Saint-Esprit sans avoir le Père et le Fils. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Ils sont d'accord. Mais le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont un. Vous pouvez être dans l'un des parvis, justifié, en croyant par la foi. Vous pouvez être dans un autre, purifié d'une vie de péché et sanctifié.

[25] Maintenant, tel que ça se passe dans le naturel, c'est la même chose dans le spirituel. Quand une femme donne naissance à un bébé, la première chose qui apparaît, c'est l'eau. La seconde chose qui apparaît, c'est le sang. La troisième chose qui apparaît, c'est la vie. Et quand Jésus est mort à la croix, ces éléments sont sortis de Son corps pour purifier Son Eglise et pour La faire entrer en Lui-même. Quand on a transpercé Son côté, il y a eu de l'eau, du sang, puis "entre Tes mains, Je remets Mon Esprit".

[26] C'est comme ça que par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps et nous sommes dans le repos. Oh, qu'est-ce que le monde peut faire? Je suis content que Dieu se soit emparé de moi avant que l'église le fasse avec toute sa doctrine. J'ai trouvé un lieu de repos. Oh, cette douce demeure "où il n'y a donc plus de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ", qui ont trouvé ce repos éternel.

[27] Paul a dit dans Hébreux, en expliquant le sabbat : "Il y a eu un temps où Dieu est entré dans le repos, le jour de sabbat." Puis il a dit : "Et Dieu fixe de nouveau un jour en disant au travers de David bien longtemps après: 'Aujourd'hui si vous entendez Ma voix n'endurcissez pas vos coeurs'" Et au chapitre 28, Esaïe dit : "Car c'est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon, car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple. Et voici le repos."

[28] Oh, ce repos parfait, passer de l'assemblée à l'autel, de l'autel au sein de Christ, le lit, la nuit, le lieu secret, le lieu de repos. La justification, c'est Martin Luther qui l'a enseignée. La sanctification, c'est John Wesley qui l'a enseignée. Maintenant, c'est le baptême du Saint-Esprit, c'est la Pentecôte qui a enseigné cela. Par le Saint-Esprit, on entre dans un repos perpétuel, éternel. Et tant que vous êtes dans cette pièce, vous êtes caché dans le lieu très saint avec Dieu, et vous êtes dans l'Eglise des premiers-nés. Vous êtes baptisé dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ.

[29] Et vous êtes libre du jugement. Et vous êtes passé par le Sang, et "quand Je vois le Sang, Je passerai par-dessus vous". Et Christ a pris votre jugement, ainsi vous ne passerez plus par le jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Ainsi, c'est par le baptême spirituel qu'on entre dans la véritable demeure de Dieu.

[30] Qu'est-ce? L'assemblée, le pécheur y entre et écoute. C'est là qu'il mange, qu'il apprend que Jésus est mort à sa place à lui qui est un pécheur coupable, sujet à la mort, et qui mérite dûment la mort. Mais quand il entend: "La foi vient de ce qu'on entend", alors il se lève et rend témoignage qu'il n'est pas digne, mais qu'il croit et accepte vraiment la mort du Seigneur Jésus-Christ, qui a souffert à sa place, et que Jésus a expié ses péchés; et il accepte cela par la foi en la Parole. Et il a - va changer sa vie dès cet instant-là et il va vivre correctement.

[31] Pourtant, dans ce coeur il y a encore les désirs, la racine du mal pour agir mal, car on n'a fait que couper l'arbre. Il ne peut être pardonné que pour ce que lui a fait, pas pour ce qu'Adam a fait, ce que lui a fait, les péchés que lui a commis. Il peut demander le pardon pour ce que lui a fait. Mais il ne peut demander pardon pour ce qu'Adam a fait. Alors le Sang de Jésus-Christ, par la sanctification, entre et purifie ce coeur de tout péché, et déracine chaque élément du péché.

[32] Le mot sanctifié, les gens s'y achoppent. Mais c'est un mot grec composé qui signifie être purifié et mis à part pour le service. L'autel sanctifiait le vase et le purifiait, et il était mis à part pour le service. Mais être mis à part pour le service ne signifie pas encore la mise en service. Mais quand le Saint-Esprit entre dans ce vase sanctifié, Il le remplit et le met au service du Seigneur.

[33] Une maison de trois pièces... Vous-même, vous habitez dans une maison de trois pièces. Vous avez une âme, un corps, et un esprit. Vous avez trois compartiments. Dieu est en trois. Dieu est parfait en trois. L'Eglise est parfaite en trois. La mathématique de la Bible ne faillit pas. Sept, c'est l'adoration; et vingt-quatre, c'est la tentation; et quarante, c'est le jubilé, et cinquante. La mathématique de la Bible est parfaite. Dieu est parfait en trois. Le Père, le Fils, le Saint-Esprit font un seul Dieu parfait, trois offices du même Dieu.

[34] L'église est amenée à la perfection à travers la justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit. Alors vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption. Et celui qui est une fois lavé par le Sang de Jésus-Christ n'a plus le désir du péché. Vous êtes passé de la mort à la Vie.

[35] Si on n'en avait pas tant d'imitations en ces jours, on verrait une véritable église sanctifiée par la puissance du Saint-Esprit, et il y aurait une communion qui dépasserait tout entendement humain. Mais nous avons des imitateurs qui viennent et prétendent qu'ils ont fait la chose. Souvent ils crient et parlent en langues pour extérioriser une émotion. Mais, frère, Jésus a dit : "C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez." Les épines et les ronces poussent à côté du blé, mais vous les reconnaissez à leur fruit. "Ne les déracinez pas, mais laissez-les croître ensemble. Et les anges de la moisson les sépareront."

[36] Une maison de trois pièces, un service à trois parties... L'une concerne votre corps, c'est ce que vous faites pour Christ. L'autre concerne votre esprit, c'est ce que vous pensez de Christ. La suivante concerne votre âme, c'est la foi que vous avez en Christ. Une maison de trois pièces, complètement, totalement consacrée au service du Dieu vivant. La justification par la foi, la sanctification par le Sang, le remplissage du Saint-Esprit, pour entrer dans la paix et le repos de Dieu.

[37] Ce n'est pas étonnant que nous ayons tant de rétrogradations. Ce n'est pas étonnant que nous ayons tant de problèmes dans les églises aujourd'hui. En effet, ils ne font pas tout le parcours avec Dieu jusqu'à entrer dans ce lieu où l'on meurt. L'homme meurt à sa propre pensée intellectuelle. Rappelez-vous, une petite semence ne peut porter la vie à moins de pourrir. Plantez un grain de blé tout aussi jaune que possible, et dur ; mais si ce blé ne meurt et que son corps ne pourrisse, il ne donnera jamais une autre pousse. Et quand la nouvelle vie entre, elle est totalement, tout à fait différente de la première vie. Elle est douce, flexible et vivante. Cela vient de ce petit grain de vie qui est dur à l'extérieur.

[38] C'est comme ça qu'est l'homme ou la femme qui est née de l'Esprit de Dieu. Vous pouvez être intellectuellement très brillant. Mais à moins que vous naissiez de nouveau, que votre intellectualisme pourrisse et ne quitte votre esprit, que vous vous accrochiez à Christ seul et qu'Il vous remplisse de Son Esprit, alors les choses du monde deviennent de la folie pour vous, et l'amour de Dieu est grand et occupe la première place dans votre vie. Vous y êtes.

[39] Voilà. Moïse, ou plutôt Aaron, les prophètes et les autres... Je crois qu'aucun prédicateur aujourd'hui n'a le droit de prêcher l'Evangile, à moins qu'il ne soit entré dans ce lieu saint. C'est là que les miracles ont lieu.

[40] Ce n'est pas étonnant que l'église naturelle aujourd'hui n'arrive pas à croire aux miracles. Ils ne sont jamais arrivés dans ce lieu où les miracles sont à l'oeuvre, où l'on est au repos avec Dieu. C'est là que la verge d'Aaron, quelque chose qui était mort, bourgeonna. Un vieux bâton desséché, pris dans le désert et qui, dans le saint des saints, reçut une nouvelle vie, fleurit, bourgeonna et donna des feuilles. Comment? Il était posé dans le saint des saints.

[41] Vous pouvez prendre un pécheur mort, pourri, à l'esprit charnel et par sa pensée un critiqueur de la puissance de Dieu, et l'amener dans la présence du Saint-Esprit, quelque chose va lui arriver. Certainement! Entrer dans ce lieu isolé avec Dieu... "Il demeure", dit Moïse au chapitre suivant, "dans l'obscurité la plus profonde." C'est là que Dieu habite. C'est là que se trouve la vie. C'est dans la pourriture, dans la corruption. Où se trouve la vie? Dans la semence après que celle-ci est pourrie. Quand elle meurt en elle-même, elle produit une nouvelle vie.

[42] Où demeure Dieu? Il demeurera en vous si vous êtes prêt à mourir à vous-même pour Lui donner une occasion; le service : le corps; l'intelligence: l'esprit, les pensées; et l'âme, votre foi en Dieu. Une maison de trois pièces.

[43] Bon, il y avait une façon de s'approcher de cette maison, telle que Moïse l'avait construite. Et j'ai vu de quel genre d'approche il s'agissait. Avant que vous puissiez jamais entrer dans ce bâtiment, vous devriez être préparé avant d'entrer dans l'adoration. Bon, nous avons vu dans les Ecritures que quand Dieu avait tracé une voie à suivre pour que le peuple entre dans ce bâtiment pour L'adorer, Dieu a dit : "Prenez une génisse rousse qui n'a jamais porté le joug." Une vache, et elle devait être rousse, cramoisie. Le rouge parle de la rédemption, le sang, le rouge.

[44] C'est la raison pour laquelle nos péchés sont rouges. C'est la raison pour laquelle le Sang de Christ est rouge. Prenez un morceau de verre rouge et regardez un morceau de verre rouge et voyez quelle couleur vous obtiendrez. Le rouge à travers le rouge donne le blanc. Même si nos péchés sont comme le pourpre, quand Dieu les regarde à travers le Sang de Son Fils, ils sont blancs comme la neige. Le rouge, la rédemption, le rouge à travers le rouge donne le blanc. Quand Dieu regarde à travers le Sang de Son Fils que vous confessez être votre Sauveur, Il ne voit plus vos péchés, ils sont blancs comme la neige. Le rouge à travers le rouge...

[45] Et Il a dit : "Prenez une vache rousse", encore un type de Christ. Il voulait faire les eaux de séparation pour l'incrédule. Alors Il a dit : "Prenez une vache qui n'a jamais porté le joug sur son cou." Cela représente le fait de n'avoir pas été sous le joug de quoi que ce soit.

[46] Le problème aujourd'hui est que nous essayons de nous mettre sous n'importe quel joug. L'église et les dénominations cherchent à se mettre sous le joug du monde. Mais la puissance de Dieu n'est soumise à personne d'autre qu'à Dieu. Aucune dénomination ne peut déclarer : "Je l'ai." C'est Dieu qui l'a, pas l'église, pas la dénomination, pas un homme quelconque, pas un credo, mais c'est Dieu qui l'a. Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles, sortez plutôt du milieu d'eux; soyez sous le joug de Dieu. "Prenez Mon joug sur vous", a dit Jésus, "et recevez Mes instructions, car je suis doux et humble; et vous trouverez du repos pour vos âmes."

[47] N'ayant été sous aucun joug, jamais de joug au cou... Et cette vache devait être immolée par le souverain sacrificateur. Et c'était Caïphe, le souverain sacrificateur, qui fut témoin de la mort du Seigneur Jésus. Et elle devait être immolée devant toute l'assemblée d'Israël. Et Israël fut celui qui condamna Jésus, et fut témoin de Sa mort. Sous le joug de l'incrédulité du monde...

[48] Remarquez, ensuite cette vache devait être brûlée. Ses sabots, sa tête, ses cornes, la bouse de cette génisse, tout devait être brûlé. Et quand on la brûlait, on devait mettre du cramoisi, du bois de cèdre et de l'hysope.

[49] Or, le cramoisi dans la Bible, c'était la laine de mouton teinte de sang, le cramoisi, le rouge représente notre rédemption. Cette laine cramoisie devait être ajoutée à la génisse. Et ensuite, le bois de cèdre parle de la croix. La croix, le bois de cèdre est blanc et porte des raies rouges. Et le blanc parle de la justice de la croix. Et le rouge parle du Sang qui rend cela juste. La croix était une malédiction. "Maudit soit celui qui est pendu au bois." La croix était une malédiction jusqu'à ce que le Sang de Jésus-Christ coule dessus. Alors, nous étreignons cela dans nos coeurs. En effet, c'est la justice de Dieu. C'était le rouge qui était dans le bois de cèdre qui rendait le blanc juste. Le bois de cèdre devait être brûlé avec.

[50] Ensuite, l'hysope était ajoutée au cramoisi, le bois de cèdre et l'hysope. L'hysope n'est qu'une plante ordinaire. Cela signifie que l'Evangile ne doit jamais être enseigné par un docteur, un détenteur d'un doctorat d'Etat. Il doit être enseigné avec humilité, étant tout aussi simple que les plantes qui sont devant vous. L'Evangile ne doit jamais être rendu compliqué pour les gens. Il doit être simple.

[51] C'était l'hysope que l'on retirait du sang de l'agneau, le sang qu'on appliquait sur le linteau de la porte en Israël. L'hysope, des plantes, juste des plantes ordinaires qui faisaient la simplicité de cet Evangile des eaux de séparation... En effet, les eaux de séparation, c'est la Parole du Dieu vivant. On devait brûler cela ensemble : la génisse, le cramoisi, le bois de cèdre, et l'hysope, tout cela était brûlé ensemble. Et les cendres devaient être gardées dans le parvis extérieur par - dans un lieu saint.

[52] Ô Dieu, fais que ceci pénètre profondément dans les coeurs. Une bouche impie n'a pas le droit de prêcher la Parole de Dieu. Un homme qui dit que Jésus-Christ était autrefois une chose et que maintenant Il est quelque chose d'autre ne devrait pas Le prêcher. Il doit être prêché sous la puissance du Dieu vivant par des lèvres sanctifiées, qui sont consacrées au service du Seigneur.

[53] Que ces cendres, les eaux de séparation, soient gardées dans un lieu saint. Aucun croyant qui accepte le Nom du Seigneur Jésus, qui confesse qu'Il est le Sauveur, ne devrait faire quoi que ce soit du monde. S'il le fait, il devrait s'en repentir rapidement, car ces paroles des eaux de séparation doivent être gardées dans un lieu saint, manipulées par des mains saintes. Personne n'a le droit de prêcher l'Evangile sans être d'abord sanctifié des soucis et des choses de ce monde.

[54] Les eaux de séparation, qu'est-ce que cela faisait? Quand l'incrédule, celui qui était né en Israël et qui s'était éloigné, ou plutôt un étranger, entrait dans l'église, la première chose qui arrivait à l'extérieur, dans les parvis où l'on servait la nourriture, où la Parole était prêchée, c'était que l'homme au coeur pur et aux mains pures, qui manipulait ce cramoisi, les cendres de la vache, le bois de cèdre, et l'hysope, le prenait et aspergeait cet homme avec les eaux de séparation.

[55] Le prédicateur doit avoir un coeur sans tache, pur, innocent. Ses mains ne doivent pas être souillées par les choses du monde. Cette prédication de la Parole est gardée dans un lieu saint, et exercée avec des mains saintes. Ephésiens chapitre 6 dit que nous sommes lavés par l'eau de la Parole: la séparation. "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu."

[56] Que sommes-nous en train de faire? Nous entrons dans cet édifice. La tente se trouve là, mais avant que quelqu'un ne puisse y entrer, un étranger qui est loin de Dieu, qui y était une fois mais qui a rétrogradé, ou qui s'en est allé dans le monde, ou quelqu'un qui est né hors d'Israël, il doit d'abord venir pour être aspergé avec les eaux de séparation, qui le séparent des choses du monde afin que ses désirs, son amour, ses désirs se portent vers la Parole de Dieu. Il considérera cela comme étant plus important que tout autre chose.

[57] Ensuite, que faisaient-ils avec le sang de la vache? Ils prenaient le sang de la génisse et le mettaient dans un récipient, allaient aux portes du tabernacle, et là ils maculaient la porte de sept raies. Alors quand cet adorateur, ou celui qui était aspergé, séparé des choses du monde, venait, à ce moment-là, il devait, quand il entrait par la porte, il regardait le sang, pas un credo, pas une dénomination, mais le sang d'un sacrifice immolé.

[58] Vous devez vous rappeler qu'on en aspergeait sept fois, ce qui signifie tous les sept mille ans que l'être humain existera sur la terre, car le sang a été et sera la seule base de communion sur laquelle Dieu rencontrera un homme, la communion par le sang.

[59] Il vient maintenant des parvis pour entrer dans la communion. Avant que vous puissiez jamais entrer dans la communion des croyants, vous devez être purifié par le Sang de Jésus-Christ. Peu importe combien vous connaissez bien la Bible, combien on vous L'a bien expliquée, vous devez reconnaître le Sang du Seigneur Jésus et être purifié et sanctifié de vos habitudes mondaines : fumer, boire, jouer à l'argent. Vous les femmes, vous portez des vêtements immoraux, vous les diacres et les autres, et vous les membres d'église, vous buvez, vous fumez des cigarettes, vous jouez aux cartes, vous allez dans les salles de billards, ce sont des choses du monde. Et vous devez être séparés de cela, et il n'y a qu'une seule chose qui puisse le faire, c'est le changement de votre nature, et le Sang de Jésus-Christ est la seule chose qui puisse le faire. C'est vrai.

[60] Vous devez reconnaître le Sang. Car chaque génération depuis le jour même où le péché fut commis au jardin d'Eden, Dieu a fait une préparation pour qu'Il soit de nouveau en communion avec l'homme. C'était par le sang. Peu importe combien votre église est bonne, combien de dénominations vous avez, combien vous êtes bien préparé, combien vous avez crié, ce que vous avez dit en langues; seul le Sang de Jésus-Christ vous sépare des choses du monde.

[61] Que faisons-nous? Nous entrons dans ce premier temple qui fut consacré. Qu'était-ce? Ecoutez d'abord la Parole. Puis venez et reconnaissez le Sang. Oui.

[62] Les gens disent aujourd'hui : "La sanctification, c'est vieux jeu." Sanctifier signifie être purifié. Et un homme qui ne peut pas reconnaître le Sang de Jésus-Christ qui l'a purifié de ses péchés, ne pourra jamais communier avec la véritable Église du Dieu vivant. Vous ne pouvez le faire.

[63] Je ne parle pas des églises dénominationnelles du Dieu vivant. On en a plein. Quatre ou cinq différentes dénominations qui sont aussi bonnes les unes que les autres, mais qui sont totalement condamnées et n'ont rien tant que le Sang n'est pas appliqué. Oh! Précieux est le flot Qui nous rend plus blanc que neige; Je ne connais point d'autre source, Rien que le Sang de Jésus.

[64] Pas de dénomination, pas d'église, pas d'édifice, pas de barrière, rien que le Sang de Jésus. C'est la seule source que je connaisse pour la purification. Et toute personne qui vient adorer Dieu doit reconnaître au préalable qu'un Sacrifice a été immolé, et que Son Sang a été versé afin que vous puissiez entrer dans cette communion. Et acceptez Cela.

[65] C'est ce que j'essayais de dire hier soir au sujet des gens nés de l'Esprit de Dieu; il n'est pas étonnant qu'ils ne voient pas les choses du monde, car ils sont d'un autre monde. L'Esprit qu'ils ont vient d'En haut, où demeurent la sainteté et la justice, où le Sang de Jésus sur Son vêtement ensanglanté est tous les jours exposé devant Dieu. Les Anges s'inclinent devant Cela. Tout au Ciel s'incline devant Cela. Et tout sur terre qui ira au Ciel s'inclinera devant Cela. Nous devons tous reconnaître le Sang.

[66] Pendant qu'on vient sous ces sept raies de sang, les adorateurs viennent à ce moment-là pour communier. Oh! Certaines personnes vont entendre la Parole; elles vont à un séminaire; elles croient apprendre tout l'enseignement de l'église; elles croient avoir le droit de prêcher. Mais elles n'ont pas le droit de prêcher tant qu'elles n'auront pas reconnu le Sang de Jésus-Christ qui les purifie de leurs...

[67] Les prédicateurs descendent la rue, avec leurs cols retournés, une cigarette à la bouche, d'autres vont là sur les plages où l'on se baigne et tout le reste, en compagnie de leurs assemblées, organisent des parties d'arnaque et des fêtes dans l'église, et on appelle cela des prédicateurs. Non, monsieur. Ce sont des prédicateurs fabriqués par l'homme! Dieu a appelé les prédicateurs à venir à travers le Sang.

[68] Peu importe si votre dénomination est aussi vieille que le pays, mais le Sang était la première chose que Dieu avait reconnue. C'était la seule chose qu'Il avait préparée pour la purification de l'âme. Et c'est la seule chose que Dieu reconnaîtra, et la seule chose par laquelle Dieu communiera, c'est avec ceux qui sont sous le Sang. "Car, quand Je verrai le Sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous." Ce n'est qu'au travers du Sang, l'homme doit reconnaître cela.

[69] Que fait-Il? Il entre donc dans ces trois pièces. Il entre pour adorer. Premièrement, quand Il entre là, il y en a trois là. Ici, il y a trois étapes pour y parvenir. La première, c'est par une séparation, par le lavage de l'eau de la Parole; la seconde, c'est en reconnaissant le sang sous lequel il passe; alors, une fois qu'il vient sous le sang, il entre en communion avec tous les saints. Il est baptisé dans le corps par l'Esprit de cette Personne qui est morte, qui a mis pour eux la marque de sang sur la porte. Il est ensuite sanctifié, puis il est rempli du Saint-Esprit et est baptisé dans le corps des croyants. C'est là que l'on rencontre Dieu, sous le sang versé.

[70] C'est là que l'on rencontrait Dieu dans le premier tabernacle. C'est là que l'on rencontrait Dieu dans le second tabernacle. C'est dans ce but, ce matin, que ce tabernacle a été bâti à cet endroit. Qu'est-ce? Là se tient l'assemblée, les parvis. Ici se trouve le lieu saint, l'autel. Et c'est ici que se tient le prédicateur, le saint des saints d'où la Parole est apportée au peuple.

[71] Et pour ce qui est d'entrer dans le saint des saints, aucun homme n'a le droit de prêcher sans y avoir été. Maintenant, quand il entre dans cet endroit, quand il vient et reconnaît la Parole, étant lavé par l'eau de la Parole, la chose suivante, il reconnaît le Sang; il est sanctifié. C'est alors qu'il entre dans la communion avec les croyants et avec Dieu. Alors, dans ce tabernacle... Oh, je me sens bien, je me sens très religieux.

[72] C'est dans ce tabernacle que se trouvait le souverain sacrificateur, Aaron. Oh! la la! Dans cette communion, après y être entré, il était oint, le souverain sacrificateur oint. David a dit : "Comme il est doux pour nos frères de demeurer ensemble. C'est comme la précieuse huile d'onction qui, répandue sur la tête d'Aaron, descend sur le bord de ses vêtements."

[73] Cette huile d'onction représente le Saint-Esprit. Aaron était le souverain sacrificateur, un type de Christ. Et remarquez, cette huile d'onction contenait le parfum de la Rose de Saron et du Lys de la Vallée. La Rose de Saron est cette splendide et remarquable fleur rouge qui se dresse dans sa beauté, qui représente Christ. Le parfum ne peut jamais être extrait de cette fleur tant que celle-ci n'est pas écrasée et broyée ; et une fois extrait, ce parfum est d'une odeur agréable pour le Seigneur.

[74] Et la merveilleuse vie qu'a vécue notre Seigneur était un instrument dans la main de Dieu. Mais elle ne pouvait pas être un parfum tant qu'Il n'était pas écrasé, broyé, tant qu'on avait pas craché sur Lui, et que la vie même n'avait été extraite de Lui au Calvaire. Cela a produit l'onction pour nous.

[75] Il était le Lys de la Vallée. Que tire-t-on des lys? L'opium. Que fait l'opium? Il calme la douleur. Il vous endort et vous envoie au pays des rêves. Que fait le Saint-Esprit? L'opium du Saint-Esprit soulage chaque douleur, enlève chaque larme, dissipe chaque chagrin. Le Lys de la Vallée...

[76] Pourquoi le Souverain Sacrificateur est-Il donc oint? Aussi bien pour le salut que pour la guérison. Qu'est-ce? C'est l'étoile brillante du matin qui projette toute la lumière dans les ténèbres. Et Abraham reçut la confirmation du serment quand la petite Lumière passa au milieu des horreurs des ténèbres et des sacrifices. Le Lys de la Vallée, l'Etoile brillante du Matin, la Rose de Saron, Le plus beau d'entre dix mille pour mon âme...

[77] Le ministre qui se tient donc en tant que souverain sacrificateur, pour prendre la place d'Aaron, doit être oint de la communion. Il ne doit pas dresser une barrière dénominationnelle dans la maison de Dieu. Vous ne devez pas dire que telle maison - telle église appartient aux presbytériens, que tel endroit appartient aux méthodistes, ou aux baptistes, aux pentecôtistes, ou à qui que ce soit. Ce doit être une maison ouverte à tout homme qui a été séparé de ses péchés et qui est rempli de l'Esprit, une maison où il peut y avoir la joie de la communion de l'huile du Seigneur. Oh! quel endroit pour adorer!

[78] Cela vaut pour chaque dénomination, pour chaque frère qui est né de l'Esprit, d'entrer librement dans la maison. Aaron se tient là, oint, Jésus, l'Oint, Se tient là ce matin, pour communier avec vous, l'Eglise de Dieu, vous presbytériens, vous méthodistes, vous baptistes, avec quiconque vient par les eaux de séparation et reconnaît le Sang, avec quiconque a été sanctifié et baptisé dans le Corps. Peu importe la marque que vous portez, vous êtes fils et fille de Dieu et vous avez le droit de prendre part à cette communion, car vous avez répondu aux exigences. Les barrières dénominationnelles vous arrêteront, mais le Saint-Esprit vous fera entrer dans cette communion qui est de Dieu.

[79] Qu'avons-nous fait? Ça c'est l'ordre du premier tabernacle. Si ce n'est pas l'ordre de ce tabernacle-ci, celui-ci ira à la ruine et tombera; vous l'avez bâti en vain. Vous, les gens qui avez sacrifié vos moyens de subsistance pour bâtir cette belle construction qui est... J'aimerais prendre pour modèle celui-ci. Nous nous préparons à en construire un à Jeffersonville. J'apprécie celui-ci. J'aime votre pasteur; je vous aime. Mais, frère, c'est cela l'ordre de la maison du Seigneur. C'est un temple qui est consacré.

[80] Ça, c'était une ombre. Moïse vit cela. Puis, un jour, David était en compagnie du prophète et il dit au prophète, Nathan, il dit : "Est-ce juste que moi, je vive dans une maison de cèdre et que l'arche de l'alliance de mon Dieu soit encore là-bas sous ces tentes?"

[81] Et Nathan étant prophète, il savait que David était en ordre avec Dieu. Il dit : "David, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi."

[82] Et David voulut Lui bâtir une maison. Mais cette nuit-là, Dieu vit les motifs du prophète, vit les motifs du roi ainsi que leurs objectifs. Il dit : "Va dire à David, Mon serviteur, qui est-il? Je l'ai pris au pâturage, derrière quelques brebis." Vous, d'où vous a-t-Il pris? "Et j'ai rendu son nom grand comme les grands noms."

[83] Quand le Seigneur m'a montré cela un jour, je me suis dit : "Ô Dieu, que suis-je?" Un pauvre petit prédicateur là-bas, qui ne connaissait que Jeffersonville. Et un jour, près de ma caverne, le Seigneur m'a donné cela, et c'était la première fois que je lisais cela, il était dit : "Je t'ai donné un grand nom comme celui de Oral Roberts ou - ou de Billy Graham ou de l'un d'eux. D'où t'ai-je pris? Qu'étais-tu?"

[84] "Mais Je ne puis te permettre de bâtir un temple, car Je vais laisser ton fils le bâtir." Oh! c'étaient des types et des ombres. Salomon Lui bâtit un temple. Mais le véritable Fils de David c'est Jésus-Christ, Celui qui bâtit le véritable temple, Qui fut né d'une vierge. Et Son corps, c'est le Temple éternel de Dieu.

[85] Mais en type et pour la consécration, Salomon bâtit un temple. Souvenez-vous, elles furent taillées à partir de différentes sortes de pierres. Elles étaient taillées comme ceci et comme cela. Et durant les quarante ans de sa construction, il ne se fit point entendre de bourdonnement de scie ni de coup de marteau. Elles étaient si parfaitement taillées.

[86] Or, c'étaient des pierres différentes les unes des autres. Et vous gens des dénominations qui êtes ici ce matin, les gens de l'Eglise de Dieu, il y a deux ou trois de vos différentes dénominations, vous tous pentecôtistes, unitaires, binitaires, trinitaires, qui que vous soyez, vous rendez-vous compte que Dieu fait cela dans un but?

[87] Les pierres étaient taillées différemment, et provenaient de différentes parties du monde. Mais quand elles furent rassemblées, il n'y eut point de bourdonnement de scie ni de bruit de marteau. Un jour, l'Architecte Principal viendra et le Corps du Seigneur Jésus-Christ... Vous tous unitaires, binitaires, trinitaires, de l'Eglise de Dieu, pentecôtistes, des Assemblées, vous vous rassemblerez sans un seul bruit et vous vous ajusterez joint après joint, vous serez tous oints, le Souverain Sacrificateur apportant l'onction.

[88] Puisse-t-Il Se tenir toujours dans ce bâtiment avec l'onction sur Lui, pour tendre une main et vous saluer, saluer tout homme qui est né de l'Esprit de Dieu. Peu importe à quelle église il appartient, il est votre frère, elle est votre soeur. Quand vous dressez une barrière dénominationnelle, Dieu quittera ce tabernacle si vous ne pouvez pas reconnaître tout le corps du Seigneur Jésus. En effet, Il est mort afin que nous soyons tous sauvés. Et Dieu fait ceci dans un but.

[89] Souvenez-vous, les cèdres étaient coupés au Liban, on les acheminait en radeaux jusqu'à Japho, et on les tirait de Japho jusqu'à Jérusalem par des chars à boeufs. Les hauts cèdres du Liban qui étaient dans le temple étaient revêtus d'or, il n'y eut nulle part le moindre bourdonnement de scie.

[90] Voici une chose qu'ils firent, et c'est ce que l'église est en train de faire aujourd'hui. Lors de l'édification du premier tabernacle qui était fixe, après avoir été une tente qu'on déplaçait de lieu en lieu, c'était ceci : ils firent une découverte. Ils avaient commencé la construction et étaient considérablement avancés quand ils firent une découverte, ils remarquèrent une pierre d'une apparence bizarre. C'était une pierre bizarre. Elle ne ressemblait pas aux autres pierres. Et ils la rejetèrent et la lancèrent dans un tas de mauvaises herbes. Ils ont dit : "Cette pierre ne s'ajustera pas dans cet édifice." Et ils la mirent dehors dans un tas de mauvaises herbes. Mais arrivés à un certain niveau, ils ont été coincés à un certain niveau, au bout d'un certain temps, il y avait un trou dans l'édifice. Et ils n'avaient rien qui pût s'y ajuster.

[91] C'est là que vous les églises en êtes aujourd'hui, vous les dénominations; vous avez bâti et vous avez plâtré et vous avez des édifices; mais vous vous rendez compte qu'il y a un trou là, quelque part. Qu'ont-ils découvert? La pierre qui a été rejetée, a dit Jésus, est la principale de l'angle. Certainement.

[92] Vous avez créé des dénominations : "Nous l'avons; les autres ne sont pas dedans." Vous abandonnez l'amour de Dieu, la principale de l'angle. Peu importe le nombre de miracles que vous pouvez accomplir, le nombre de prophètes que vous avez, le nombre de bonnes oeuvres que vous faites, cela ne suffira jamais ou ne fera jamais rien, car l'Eglise du Dieu vivant est unifiée et cimentée par l'amour. Mais ils ont rejeté cette pierre.

[93] C'est comme Elie dans la caverne. Il entendit d'abord passer un grand tonnerre et un grand grondement. Il entendit ensuite beaucoup de foudres. Il y eut ensuite un vent impétueux. Mais Dieu n'était pas dans tout cela.

[94] Je crois que c'est ce que nous avons fait aujourd'hui. Nous avons eu du feu, du sang, de la fumée et un vent impétueux. Nous avons tellement écouté des vents impétueux que je me demande si nous n'avons pas refusé d'écouter la petite voix tranquille.

[95] Que ce ne soit pas le cas pour ce tabernacle. Puisse-t-il se tenir tranquille, écouter Dieu, car "ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces; ils s'envolent avec les ailes de l'aigle; ils courent et ne se lassent point (c'est-à-dire être confus). Ils marchent et ne se fatiguent point. Apprends-moi, Seigneur, apprends-moi, Seigneur, à attendre".

[96] Assurément, ils l'avaient là. La pierre rejetée est devenue la principale de l'angle, la principale de l'angle. C'est là qu'on en est. Et quand ils sont allés, à juste titre, prendre cette pierre rejetée et qu'ils l'ont introduite, elle s'est parfaitement ajustée, et le bâtiment a été assemblé.

[97] Alors, quand le bâtiment fut assemblé et complètement achevé, Salomon annonça le jour de la dédicace. Ce tabernacle fut construit exactement comme celui-ci. L'assemblée, le parvis, l'autel et le saint des saints. Mais considérez les principes qu'ils devaient observer. Considérez ce qu'ils devaient soutenir. Considérez de quelle manière ils devaient tenir ce lieu public d'adoration.

[98] Que ce tabernacle soutienne toujours ces principes qui étaient un type à cette époque-là; maintenant, c'est l'antitype. Alors qu'à l'époque, c'était l'ordre des bêtes mortes dont le sang était aspergé sur le propitiatoire, maintenant, c'est le Sang de Jésus-Christ qui est aspergé sur le propitiatoire. Et quand nous entrons, nous devons reconnaître le Sang et la guérison du Dieu - de la puissance de Dieu. Nous devons reconnaître le Plein Evangile. Nous devons communier avec chaque frère et chaque soeur qui désire communier, qui est passé par les mêmes éléments que nous. Ne laissez jamais sa dénomination faire obstacle; cette église subsistera alors jusqu'à la Venue du Seigneur. En effet, je crois que Celle-ci est vraiment proche.

[99] Mais après que l'arche eut été amenée, et que les eaux de séparation eurent été placées dans le parvis, que le sang de la génisse rousse qui avait été immolée eut été appliqué, qu'on en eut mis des raies sur la porte, quand tout fut en ordre, Salomon convoqua le peuple comme votre pasteur vous a convoqués ce matin. Oh! C'était vraiment un temps de dédicace et de communion.

[100] Pour terminer, je voudrais dire ceci. On les convoqua. Et quand les gens en sont arrivés à voir que Dieu avait enfin un endroit où Il les rencontrerait... La manière de s'approprier de Son Evangile était rendue claire. La manière de s'approcher était rendue claire. Tout était mis en ordre.

[101] Ecoutez, on appela les fils des joueurs des différents instruments, et ils allèrent à l'est de l'autel; ils étaient vêtus de blanc, et ils chantaient des cantiques avec joie. Le peuple loua Dieu au point que cela résonnait comme la voix d'une seule personne. Si ce n'est pas cela la Pentecôte, je n'ai jamais vu cela de toute ma vie, quand c'est dans sa puissance et dans sa sain-... [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[102] Le temple était prêt pour la dédicace. Êtes-vous prêts ce matin pour la dédicace? Souvenez-vous, Israël était non seulement prêt pour la dédicace du temple, mais ils s'étaient de nouveau consacrés à Dieu quand ils étaient venus.

[103] Aujourd'hui, l'Eglise pentecôtiste... Et je crois dans mon coeur que ce pasteur que voici est un homme de Dieu. Je crois qu'il soutient les principes que Dieu a établis pour nous. Vous comprenez donc que la dédicace d'une église ne signifie pas seulement venir et dire : "Seigneur, nous T'offrons cet édifice." Cela signifie plutôt : "Seigneur, nous nous offrons à Toi en sacrifice." Ce n'est pas le lys sur l'autel que Dieu veut chaque matin de Pâque; c'est le pécheur sur l'autel. Ce n'est pas la qualité et la beauté de l'édifice qui sont appréciées. C'était pareil pour le temple de Salomon. C'est plutôt le fait de se soumettre aux oracles de Dieu, c'est venir avec le sacrifice de soi pour le service de Dieu.

[104] Et quand Israël bâtit enfin un endroit où ils pouvaient tous demeurer, venir à un endroit et rencontrer Dieu sous la communion du sang, ils se mirent alors à chanter avec joie. Ils se mirent à jouer de la harpe. Ils louèrent Dieu avec un tel accord que cela résonnait comme la voix d'une seule personne.

[105] Salomon se leva alors pour prier et pour procéder à la dédicace au Seigneur. Et quand il l'a fait, souvenez-vous, l'arche avait déjà été amenée sous les ailes des chérubins et placée là dans le lieu saint. Et quand le peuple s'est consacré, pas l'église, pas l'édifice, mais quand le peuple était d'un même accord, priait d'un même accord, chantait d'un même accord, et que tout était d'un même accord, le Saint-Esprit, sous la forme de la Colonne de Feu, entra alors dans l'édifice et S'établit en cet endroit. Et la gloire était si grande dans l'édifice que les sacrificateurs ne pouvaient plus exercer leur ministère.

[106] Ô Dieu, permets que cela se répète. Permets que cela se produise aussi dans ce petit tabernacle. Nous marchons à travers le Sang, ou plutôt sous le Sang du Seigneur Jésus, confessant nos péchés, et sommes remplis de Son Esprit et venons ici... Et vous, vous devriez être aussi contents et heureux de ce petit tabernacle ce matin que l'était Israël pour le sien.

[107] Venez sous le même ordre qu'eux et le bonheur remplira votre coeur. Sentez dans votre coeur que vous ne condamnerez jamais un homme qui est né de l'Esprit, que vous communierez avec tous Ses serviteurs, avec tout Son peuple. Puisse ceci être une institution interdénominationnelle. Puisse ceci être un endroit par où le voyageur peut passer. Puisse ceci être un endroit, cette maison au bord de la route, puisse ceci être un endroit où le pèlerin, le voyageur peut trouver du repos, lorsqu'il en franchira la porte. Puisse son pasteur vivre assez longtemps pour voir la Venue du Seigneur. Puisse l'assemblée grandir et prospérer dans tout ce qu'elle fera. Puissent les bénédictions de Dieu reposer sur ce tabernacle. Et par Celui qui a fait de moi un ministre par Sa grâce, je prononce cette bénédiction sur cette petite église, pourvu qu'elle demeure sur la promesse, dans l'ordre de Dieu. Mais si elle sort de l'ordre de Dieu, n'importe quoi pourra lui arriver.

[108] Soyez sûrs que le Sang est sur le linteau de chaque porte de vos coeurs. Là sur le linteau de la porte, montrant qu'il n'y a aucune barrière dénominationnelle, aucune différence; nous sommes tous un en Jésus-Christ. Qu'il en soit ainsi pour quiconque viendra pour communier. Qu'on ne manque jamais de prêcher le Plein Evangile dans ce saint sanctuaire. Puisse-t-il, en cet endroit, se produire toujours des miracles, des signes et des prodiges du Jésus ressuscité.

[109] Puisse le souverain sacrificateur oint de l'huile de l'opium soulager chaque coeur brisé. Puisse la Rose de Saron, la douceur de l'Esprit abondant tellement en huile d'onction, être prêchée et démontrée ici, au point que les hommes viendront de tous les coins du pays et diront : "Dieu est réellement avec vous."

[110] Puissent des signes et des miracles accompagner les prédications de notre frère. Et s'il allait ailleurs ou mourait, puisse celui qui lui succédera marcher dans cet édifice comme ce fut le cas au fil des années, depuis Sam Jones et les autres. Que cet Evangile du Saint-Esprit ne manque jamais d'être prêché en ce lieu. Puisse-t-il ne jamais accepter des compromis ni tracer des lignes de démarcation à cause d'une quelconque dénomination. Puisse-t-il être toujours ouvert à toute personne pour la laisser entrer et boire aux fontaines du Seigneur.

[111] Pendant que nous faisons, comme Salomon, la prière de la dédicace, puisse l'assemblée se tenir debout en ayant les mains levées et prier chacun à sa propre manière, et remercier Dieu pour ce tabernacle, pour un lieu d'adoration, de ce que le Seigneur notre Dieu a enfin trouvé un endroit où Il a placé Son Nom, et - sous le sang et la communion de l'Esprit. Que chaque personne lève maintenant la tête. Et à notre propre manière, consacrons-nous et consacrons ce temple pour la gloire de Dieu.

[112] Dieu tout-puissant, nous venons dans Ta Présence, T'apportant les oeuvres des mains des enfants des hommes, ce tabernacle, c'est-à-dire que des larmes, des sacrifices et des labeurs ont acquis son matériel. Des mains méticuleuses l'ont conçu et en ont fait cet endroit. Et le même fardeau qui était sur le coeur de David était sur leur coeur. "Il n'est pas juste que nous adorions dans cette vieille cabane délabrée, alors que bon nombre d'entre nous vivent dans de bonnes maisons."

[113] Ô Seigneur Dieu, qu'il en soit ainsi, que le même Saint-Esprit et les mêmes oracles de Dieu soient prêchés présentement dans l'antitype dans ce tabernacle. Puisse le Saint-Esprit agir aujourd'hui et entrer par la porte, et S'établir en chacun. Puisse la puissance du Dieu vivant être dans ce tabernacle. Puisse-t-il être toujours debout pour la gloire du Nom de Jésus-Christ.

[114] Seigneur Dieu, nous Te le confions, les oeuvres des mains, le labeur, les travaux pénibles, les peines. Et, Seigneur, que ce ne soit pas en vain, mais que les gens comprennent bien son message de dédicace à Toi ce matin pendant que l'on consacre ce tabernacle.

[115] Puisse-t-il se faire, Seigneur, que Ton Esprit vienne à cet endroit. Puisse chaque homme ou chaque femme qui est en dehors de Christ, quand il franchira cette porte, puisse-t-il reconnaître qu'il vient sous le Sang. Qu'on puisse sentir la bénédiction de Christ ici, la douceur de l'Esprit, à tel point que les hommes et les femmes afflueront de tous les coins de la ville et des alentours pour entendre l'Evangile ici. Puisse cette assemblée être si assaisonnée et si salée du baptême du Saint-Esprit que les gens seront qualifiés de sel de la terre. Accorde-le, Seigneur. Ecoute nos prières ce matin.

[116] Nous T'offrons non seulement ce tabernacle, mais nous nous offrons nous-mêmes à Toi en service pour ce tabernacle, et pour la Cause qu'il soutient. Ô Dieu, reçois-nous ce matin, nous sommes Tes enfants. Nous nous tenons debout ici ce matin, nos mains levées, nos yeux levés, parce que nous croyons que le Saint-Esprit est présent. Ecoute-nous, Seigneur, et reçois notre prière. Et reçois notre commémoration de Ta bonté, les oeuvres de nos mains, comme nous Te les présentons. Puisse la puissance de Dieu prendre notre sacrifice, et nous prendre avec, et faire la dédicace aussi bien du tabernacle que de l'assemblée pour le Royaume de Dieu et pour l'oeuvre de Son Fils, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ comme nous Lui offrons cela. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[117] Ce tabernacle appartient maintenant au Dieu Tout-Puissant. Vous appartenez au Dieu Tout-Puissant. Gardez-vous toujours purs; gardez votre église pure. Gardez-la comme il faut, afin que tout voyageur puisse aimer y entrer pour communier avec vous; ayez un esprit tellement doux que vous pourrez tendre la main à quiconque pour lui apporter de l'aide. Peu importe combien ils sont enfoncés dans la boue, c'est cela qu'il soutient, un lieu saint de la grâce de Dieu. C'est votre...


CODE: 59-0712
TITRE: Une Délivrance totale
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] D'une certaine manière, je ne savais pas quoi dire ce matin. J'étais assis là au fond avec frère Egan, et j'ai entendu... Frère Neville disait quelque chose là et regardait dans ma direction, j'ai alors demandé à frère Egan : «M'appelle-t-il?» Et il a répondu : «Oui.»

[2] Et ainsi, me voici ici pour dire quelque chose ce matin. Je me disais, quand j'étais... Ce ventilateur-là, là où il y a... aspire la voix, c'est comme s'il aspirait celle-ci simplement au-dehors, quand on parle. C'est comme si le ventilateur détourne carrément la voix. J'écoutais donc... témoignage quand j'étais là à l'intérieur pour prier pour la dame qui était au téléphone. Mais celui qui avait reçu le message avait oublié de mentionner la ville où il fallait appeler, à partir de chez la femme du docteur Morrison. Mais je vais simplement vous dire ce que j'ai fait, grâce à toutes vos prières et à la mienne. J'ai posé mes mains sur le téléphone, et j'ai indiqué le numéro, peu importe où c'était, et j'ai demandé au Saint-Esprit d'aller vers cette femme. Je pense donc qu'Il a de toute façon entendu cela, étant donné qu'Il entendrait si nous pouvions... Voyez-vous? Puis j'ai simplement raccroché. Et peut-être que c'est ainsi que le Seigneur l'a voulu. Voyez-vous? Il se pourrait que ça soit mieux ainsi.

[3] Et puis j'ai écouté les témoignages pendant que j'étais assis là à l'intérieur. Quelqu'un disait que soeur Rook avait... Je crois que frère Neville a dit qu'elle avait eu comme une - une perte de connaissance. Attachons-nous à Dieu pour cela, nous rappelant simplement cette unique chose : Dieu connaît les Siens. Il sait tout à leur sujet.

[4] M'entendez-vous comme il faut là derrière? Sinon, il y a des sièges vides par ici. Vous pouvez vous déplacer si vous le voulez. Et, voyons, est-ce le micro principal? [Un frère dit : «Non, monsieur.» - Ed.] L'autre ici, est-ce le micro principal? D'accord. Nous verrons si nous pouvons le rapprocher un peu plus. Qu'en est-il de ce côté-ci, Gene? Ce sera bien. Et des fois je m'enroue un peu. Je prêche beaucoup. Est-ce mieux? M'entendez-vous mieux?

[5] Et nous nous souviendrons certainement de ces gens dans la prière. Nous aimerions donc donner le compte rendu d'une glorieuse réunion tenue là à... Est-ce bien soeur Rook que je vois ? J'ai cru voir une dame là au fond qui lui ressemblait. Je me suis dit : «Je ne parle certainement pas à deux, ici. Je regardais à quelqu'un qui lui ressemblait, vers le fond. Elle est à l'Hôpital Saint Edward.

[6] Ainsi donc, à Cleveland, dans le Tennessee, et puis en Californie aussi, nous avons eu de glorieuses réunions. Le Seigneur a richement béni, et Il a accompli beaucoup de choses. Et nous en sommes heureux. Heureux de pouvoir revenir chez les nôtres, et faire un compte rendu de la bonté et de la miséricorde de Dieu. C'est ainsi que les gens le faisaient dans la Bible.

[7] J'ai apprécié la prière de frère Neville, plutôt de frère Beeler, sa façon de prier pour les gens, et - et en implorant l'aide et la miséricorde. Et si seulement on regardait attentivement, tout le temps que quelque chose marche, on verrait qu'il y a quelque chose de très authentique à ce propos. Et puis quand frère Neville est arrivé et a amené ces diacres et tout, ici à l'estrade, pour - pour prononcer les bénédictions de Dieu sur la - l'offrande de l'église, je l'ai entendu dans sa prière à Dieu, parler de ces gens, comment ils ont prié les uns pour les autres. Et cela me fait du bien d'entendre un pasteur prier pour ses diacres, et les diacres prier à leur tour pour le pasteur. Quand vous voyez une église coopérer ainsi, quelque chose est près de se déclencher. Voilà comment l'église doit être dans l'ordre. Et cela me donne une idée pour un texte. J'allais parler de la bénédiction à Kadès, et du refus d'écouter le compte rendu des espions, mais après, j'ai changé d'avis alors, pour quelque chose d'autre.

[8] Et maintenant, en ce qui concerne la guérison, j'ai un petit témoignage que j'aimerais donner. J'espérais voir mon fils, Billy, là derrière, mais il garde cela dans sa poche. Et Billy se comporte mieux dans les réunions qu'il ne le faisait par le passé. Il était nerveux, troublé, et il disait par exemple aux gens : «Oh, allez vous asseoir. Allez vous asseoir.» Il disait : «Je vais - je vais vous donner une carte de prière.» Mais récemment, j'ai remarqué qu'il y avait des gens dans la réunion, dont il avait vraiment pitié. Quand il n'y a plus de cartes de prière, alors il les fait entrer dans une pièce afin que j'aille prier pour eux.

[9] Dernièrement, la même chose est arrivée à Chicago. Et j'aurais aimé lire cette lettre s'il était ici. Je ne suis pas allé le voir. Il ne savait pas que j'allais venir ici ce matin, et - et que j'aurais besoin - j'aurais besoin de la lettre. Mais j'y ai juste pensé quand je pensais à tant de maladies. Et voici ce qu'il en est. C'est une lettre qui certifie que... Je lisais dans un journal, (non, cela m'a été rapporté) qu'il y a des journaux qui critiquaient Oral Roberts parce qu'il avait prié pour une femme atteinte du diabète et celle-ci en est morte. Et moi, en tant qu'Américain, eh bien, je - j'aime entendre ce que disent les lois, et - et celui qui commande. Mais je pense que cela n'est pas correct. Je me demande s'ils seraient disposés à publier dans les journaux les cas de tous ceux pour qui Oral Roberts avait prié et qui ont été guéris, et que les médecins avaient renvoyés. Je me demande. changer cela juste une fois. Vous voyez ? Ils ne voudront pas faire cela. Et puis, je me suis dit peut-être que le diable les a simplement embrouillés, avec la permission de Dieu, afin qu'au jour du jugement ils aient à répondre pour cela. Mais je sais qu'il y a des milliers de gens pour lesquels Oral Roberts a prié, qui étaient mourants, et qui ont été guéris.

[10] Ainsi, voyez-vous, eux, ils sont injustes à ce sujet. Ils vont justifier leur coté, leur attitude critiqueuse, mais ils n'acquitteront pas l'autre coté. Or, ce journal est censé tenir le public informé des événements qui arrivent. Et puis, je pense que si les hommes témoignent de l'intérêt les uns aux autres, si quelqu'un est guéri, réellement guéri, chaque journal des Etats-Unis devrait publier un article là-dessus. Mais vous ne saurez pas les payer pour faire cela. Non ! Si vous amenez là quelque chose comme cela, ils vont le ridiculiser et s'en moquer, et rejeter cela. Mais maintenant, s'il y a à critiquer... cela montre seulement que cette nation est prête à être jugée. C'est vrai. Et il y aura un jugement, et il n'y aura pas moyen d'y échapper. Et eux ne font qu'amasser du feu sur leurs têtes, et tout. Et un - un tel... en désaccord avec les objectifs ! Un journal, son objectif, c'est de - d'informer le public de tout ce qui se passe, que ce soit bon ou mauvais. Mais ils se sont écartés de leurs objectif. Et quand ils s'écartent de leurs objectifs, alors ils - ils ne peuvent pas jouer correctement leur rôle.

[11] Et il en est de même de l'église. Quand l'église s'éloigne de ses principes, elle ne peut plus jamais servir les saints correctement. Nous devons rester ensemble, nous devons être unis. Nous devons être d'un même coeur et d'un même accord. Sinon nous ne servirons jamais Dieu ni le peuple, à moins que nous ne soyons d'un même coeur et d'un même accord, pour nous en tenir aux principes de la Bible et aux choses que Dieu a dites et qui sont vraies. Nous devons nous y en tenir constamment.

[12] A Chicago, Billy s'était enfermé dans une pièce, il... quelqu'un était venu le voir, une dame accompagnée de son mari qui se mourrait d'un cancer de poumons. Et la femme, victime de la polio, était dans un fauteuil roulant, et elle essayait de prendre soin d'un homme qui pouvait à peine se mettre debout, ayant un cancer aux poumons. Et Billy lui a dit, il a dit : «Je - je regrette, monsieur.» Il a dit : «Je vous aurais donné volontiers une carte de prière.» Et il a dit : «Mais il ne m'en - m'en reste aucune.»

[13] Et il a dit : «Eh bien, très bien, fiston.» Il a dit : «C'est très bien.» Il a dit : «Nous avons essayé d'arriver ici, mais c'était très difficile pour nous.»

[14] Billy a dit : «Je vais vous dire ce que vous allez faire.» Il a dit : «Je vais chercher papa et je vais le faire entrer, et je l'amènerai dehors.» Et il a dit : «Aussitôt que vous aurez entendu son Message, a-t-il dit, alors prenez votre ma-... ou plutôt votre femme et vous, et entrez là dans la petite pièce, par où je passerai, et je lui demanderai de prier pour vous.»

[15] «Oh, a-t-il dit, ça, c'est loyal, fiston. Ce n'est pas mal.» Voyez-vous? En voilà une - voilà une attitude. Voyez-vous? «Pas mal. C'est bien.» Voyez-vous?

[16] Et ce soir-là, quand Billy alla là derrière, il n'était néanmoins pas d'accord avec ce qu'il avait dit, puisque son beau-frère était là avec une hémorragie aux poumons. Et sa belle soeur était là, saignant à l'estomac, avec des ulcères ; ils étaient aussi entrés avec eux, disons pour qu'on essaye de les aider à entrer. On a dû faire attention, sinon toute la salle se serait remplie, vous voyez. Mais je suis passé par là et j'ai prié pour eux, et nous avons eu en retour une lettre par courrier, disant que cet homme est parfaitement guéri de ce cancer des poumons. La dame, la femme qui était dans le fauteuil roulant, est debout, elle va ça et là aussi normale que jamais avant. L'homme qui avait l'hémorragie aux - aux poumons, dûe à la tuberculose, est complètement guéri. Et sa femme est guérie des ulcères. Tous les quatre guéris sur-le-champ ! Je me demande si les journaux seraient disposés à publier cela. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Oh! Mais Dieu est Dieu. Il fait les choses à Sa façon, vous savez, et I est si bon. Nous sommes si heureux de savoir qu'Il est Dieu.

[17] L'autre matin, nous parlions d'un petit prédicateur que nous avions connu et qui avait l'habitude d'aller çà et là pour prier pour les malades et tout. Et il est allé prier pour une personne à l'hôpital de Louisville; et c'était un cas de tuberculose, la dame est morte. Le petit bonhomme a dit : «Eh bien, ça ne sert à rien de... Dieu ne... Dieu n'existe pas. Il aurait tenu Sa Parole.» Il a dit : «Je l'ai ointe d'huile comme - comme le dit la Bible. S'Il ne tient pas Sa Parole, Il n'est pas Dieu.» Il a dit : «Ce n'est qu'un livre.»

[18] Eh bien, cela pourrait paraître ainsi, si vous ne connaissez pas Dieu. C'est une portion des Ecritures, mais ce ne sont pas toutes les Ecritures. C'est sur base de la foi de l'individu. Voyez-vous?

[19] Et j'ai parlé à mon épouse, j'ai dit : «Il arrive tellement de choses que tout ce que je sais c'est que cela se produit. Je ne sais pas ce qui va m'arriver à la fin. Il se pourrait que je m'en aille de la même façon. Si Dieu ôte de moi Sa main de miséricorde, je m'en irai de la même façon. Mais tant qu'Il garde sur moi Sa main de miséricorde et que Sa conduite est là, je continuerai.» Mais j'ai demandé à Meda, j'ai dit : «Qui était là dans la pièce, ce matin-là, après cette vision où je voyais ma petite fille Sharon?»

[20] A propos, l'autre jour, j'ai failli m'évanouir. Je me tenais dans la rue. Et vous connaissez l'histoire que j'ai racontée sur la vision que j'ai eue d'elle, après... Et je regardais, et voilà que venant de mon côté, une jeune fille venait dans la rue ici à Jeffersonville; et c'était exactement comme cette vision. J'ai dû me pincer les mains. Cela ressemblait tellement à cette vision de ma petite Sharon! Celle-ci était à ce moment-là une jeune fille.

[21] Et ce matin-là, après cette vision, dans la Gloire, je... Hope me parlait, avec son bras autour de mon épaule, et elle disait : «Ne t'inquiète pas pour nous, Bill. C'est mieux que nous soyons parties.» Je cherchais à me suicider. Puis elle a dit : «Ne t'inquiète pas. Promets-moi que tu ne t'inquiéteras plus.»

[22] Alors j'ai dit : «Je ne peux pas promettre cela, Hope, parce que je - je - je suis... Je m'inquiète. Je n'y peux rien.»

[23] Puis je suis sorti de la vision, et j'étais debout dans la pièce sombre. Et ce n'était pas une vision, pas une imagination, mais son bras était toujours autour de moi. Et elle me tapotait. Je me suis dit : «Attends une minute. Ceci n'est pas...» Je ne savais pas comment appeler cela en ce temps-là, la vision. J'appelais cela «transe». J'ai dit : «Ceci est... Sa main est toujours là.» J'ai dit : «Es-tu ici, Hope?»

[24] Elle a dit : «Billy, promets-moi que tu ne t'inquiéteras plus à mon sujet et au sujet de Sharon.» En effet, j'étais au bout du rouleau. J'étais prêt à me suicider. J'ai dit : «Je te le promets.» Alors elle me serra dans ses bras, et elle me tapota de sa main. Et puis je - j'ai dit : «Hope, où es-tu?» Je devins... je tâtais et j'ai saisi la petite chaîne sur la lampe et je l'ai tirée. Je suis allé ça et là cherchant parmi toutes ces chaises pour voir où elle était assise. Il est Dieu. Il est autant Dieu aujourd'hui qu'Il l'était sur la Montagne de la Transfiguration, quand Moïse et Elie avaient apparu. Il est Dieu.

[25] Il se peut que nous passions par tant de peines et d'épreuves. Rappelez-vous simplement qu'il y a Quelqu'un qui sait, qui éclaire la voie, et qui rend la chose réelle. J'ignore ce qu'il y a derrière le rideau. Mais je sais une chose, je cours chaque jour vers le but de la vocation céleste, essayant de vivre pour ce glorieux événement qui va arriver un de ces jours; quand je Le verrai face à face, et que je raconterai cette histoire : «Sauvé par grâce». C'est pour ce jour-là que je vis. Laissant en arrière ces choses, ce qu'elles sont, j'aimerais courir, continuer simplement à avancer.

[26] J'aimerais que ce tabernacle... maintenant que vous êtes debout, j'aimerais que vous courriez vers le but de la vocation céleste. Quoi que vous fassiez, soyez unis, autant unis que possible, mais tendez toujours un bras pour saisir et faire entrer les gens. Mais la Foi que nous prêchons maintenant et pour laquelle nous combattons, ne vous En éloignez pas d'un iota. Car si vous croyez que je suis Son serviteur, voici le programme de Dieu. Ça ne sera jamais une affaire de la majorité. Ce sera toujours une minorité, ça l'a toujours été et ça le sera toujours. Mais, rappelez-vous, il est écrit : «Ne crains pas, petit troupeau; votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.»

[27] Il y a un groupe d'agents de notre église : les diacres, les administrateurs, le surveillant de l'école du dimanche, le pasteur, selon l'ordre établi dans notre église. Et c'est vous qui avez élu ces agents et ce pasteur. Je ne suis que le surveillant général, pour voir si ça marche correctement, et pour donner des conseils et ainsi de suite. C'est vous qui élisez votre pasteur, c'est vous qui élisez vos administrateurs, c'est vous qui élisez vos diacres, c'est vous qui élisez chaque office qu'il y a dans cette église; c'est vous. Et il est de votre devoir de soutenir ces hommes, voyez-vous, car ils feront des erreurs. Ce sont des mortels. Ce ne sont que des hommes, et ils feront des erreurs. Mais si le Président des Etats-Unis fait une erreur, allons-nous le rejeter comme Président? Nous oublierons cela et continuerons. C'est de la même manière que nous devons agir à l'égard de notre église maintenant. Je l'ai entendu prier, il y a quelques minutes, pour ces diacres. Et d'entendre là derrière un témoignage, la porte, venant des administrateurs, combien vous êtes tous d'un même coeur. Eh bien, restez ainsi. Eh bien, vous, membres, soutenez ces administrateurs, ces diacres, et ce pasteur. Et souvenez-vous-en, quand vous parvenez à garder cela uni, rappelez-vous que le diable cherchera à voir cela être brisé. Eh bien, cela a toujours été ainsi et cela le sera toujours. Mais vous, soutenez vos agents, et c'est de cela que j'allais vous entretenir.

[28] Et puis, j'ai aussi quelque... ici quelque chose ce matin pour le tableau d'affichage, concernant la réunion des comités avec leurs responsables. Et ce sera mis sur le tableau d'affichage. Et j'ai une copie pour frère Roberson, le président des di-... des administrateurs. Et puis j'ai une copie pour frère Collins, je pense, qui est le président du comité des diacres. Et maintenant, tous ces offices sont placés conformément aux Ecritures. Ils doivent avoir des règles scripturaires sur ce qu'ils doivent faire. C'est pourquoi, les administrateurs ont un office spécifique. Et les diacres ont un office spécifique. Le surveillant de l'école du dimanche a un office spécifique. Et le pasteur est la tête du troupeau.

[29] Eh bien, tous, ils ont des choses en commun. Et je pense que votre réunion ne devrait pas être commune, mais cela devrait être selon chaque office, puisque les diacres n'ont rien à dire aux administrateurs, à moins qu'ils n'aient des problèmes à leur soumettre. Et vice versa, les administrateurs s'occupent des finances et des biens de l'immeuble; ils n'ont rien à voir avec les diacres. Les diacres sont les policiers de l'église, et les assistants du pasteur. Mais les administrateurs sont les détenteurs de toute la propriété. Les administrateurs n'ont rien à voir avec le but spirituel de cela, et le diacre n'a rien à voir avec son but financier. Par conséquent, cela doit en être ainsi. Et le surveillant de l'école du dimanche dirige son école du dimanche. Ainsi, j'ai fait écrire, dactylographier tout ceci, pour que je le mette au tableau d'affichage.

[30] Et puis, nous allons aussi mettre dans un encadrement la doctrine que cette église soutient, et j'ai fait encadrer cela ici à l'intérieur, dans l'église; ce que nous soutenons, les - les principes, la doctrine de l'église. Eh bien, pour être une église, nous devons avoir une doctrine.

[31] Nous ne posons pas des piquets pour dire : «Nous nous arrêtons ici.» Nous avançons, communiant avec tous, allant dans les Ecritures avec les gens aussi loin que Dieu nous le permettra. Maintenant, restez ensemble, soyez d'un même accord, d'un même coeur, et allez de l'avant pour Dieu. C'est ainsi que Dieu veut que nous le fassions. Prions maintenant, et ensuite ouvrons la Parole.

[32] Oh, Précieux Seigneur, nous sommes maintenant sur le point de nous approcher de la Parole divine, plutôt de la lecture de cette Parole. Puisse Ton Saint-Esprit interpréter pour nous ce dont nous avons besoin. Et accorde-nous de parler, ô Seigneur, d'agir et de vivre sachant que nous sommes tous Tes enfants, par grâce, puisque Tu nous as appelés. Puisse-t-il y avoir communion dans cette église, étant donné que nous sommes sur le point de déboucher sur un grand mouvement, nous le sentons, qui fera susciter d'autres ministres pour aller dans les champs missionnaires, de sorte que si Tu m'envoyais à différents endroits du monde, là pour établir la foi, qu'on ait un ministère prêt, disposé et entraîné pour prendre la relève. Et que la foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes, que nous soutenons vaillamment, environne le monde. Accorde-le, Seigneur. Que cette petite plante puisse croître, tel qu'il en était un jour quand nous te l'avions dédicacée; que d'ici une église s'élève, ô Seigneur, afin que delle des ministres, des évangélistes, des docteurs et des missionnaires aillent partout dans le monde.

[33] Ce matin, nous aimerions demander une bénédiction spéciale pour notre frère et notre soeur Stricker qui souffrent maintenant. Mais nous savons que nous sommes tous mis à l'épreuve. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé. Et si nous abandonnons facilement, et que nous nous en détournions, alors nous sommes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Donne la force et le pouvoir à notre frère et à notre soeur Stricker afin qu'ils restent attachés à leur poste du devoir. S'ils doivent mendier leur nourriture, que Ta main de bénédiction soit sur eux. Car nous ne savons pas, mais cela pourrait être au travers de ce même effort que Tu pourras montrer à l'indigène d'Afrique ce qu'est un véritable chrétien. Accorde-le, ô Seigneur. Que tout cela soit donc fait selon Ta volonté.

[34] Bénis ce pasteur, frère Neville. Nous Te prions, Seigneur, de faire de lui le berger du troupeau, comme Tu l'as fait dans le passé. Et nous ne pourrons pas oublier sa charmante petite épouse qui est très malade. L'ennemi voudrait laisser frère Neville avec cette ribambelle d'enfants sans mère, mais nous nous tenons debout et plaçons par la foi le Sang de Jésus-Christ entre cet ennemi et notre soeur. Seigneur, que Ton Esprit agisse merveilleusement sur elle, sachant que toutes les femmes sont destinées à traverser cette vallée ténébreuse relative à cet âge, mais nous Te prions d'être avec elle. Bénis ces petits enfants. Il se peut qu'elle soit nerveuse et agitée maintenant, mais que le Saint-Esprit soit constamment un moyen d'accès à la miséricorde pour cette famille.

[35] Bénis notre comité d'administrateurs, notre frère Wood, notre frère Egan, frère Roberson, ainsi que tous les autres, Seigneur. Les diacres, les administrateurs, et tous ceux qui sont associés à cette église, nous Te prions, ô Seigneur, de leur permettre de servir avec sainteté et - et justice pendant leur mandat. Seigneur, bénis ceux qui ont servi dans le passé. Et nous Te prions de continuer d'être avec nous tous, afin que nous soyons reconnus comme étant une église unie, une église de l'Esprit et de l'amour du Seigneur. Nous Te prions maintenant de nous partager la Parole, selon nos besoins, pendant que nous lisons Ta Parole écrite. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Pendant la prière, je me disais, quand nous bénissions ou plutôt nous demandions des bénédictions pour notre... moderne... notre nouveau comité d'administrateurs et ainsi de suite, je pensais à notre frère Fleeman et à frère Deatsman et aux autres qui sont assis ici et qui ont bien servi avant. Et nous voudrions être reconnaissants à Dieu pour leur service loyal. Que le Seigneur soit toujours avec eux pour les bénir et les aider. Je voudrais lire avant... Maintenant rappelez-vous le tableau d'affichage et tout, et les prochaines réunions.

[37] Et nous sommes heureux ce matin d'avoir parmi nous... eh bien, je pourrais le dire comme ceci, un homme qui m'a été très précieux autrefois, et qui l'est encore, un brave frère, Fred Sothmann, de... et son épouse ; il est du Saskatchewan, au Canada; il est ici pour rester avec nous, dans notre pays, un visiteur; mais il prend part à notre communion, c'est un bien-aimé frère, ce frère Fred Sothmann qui est assis là. Il dirige mes campagnes quand je suis au Canada.

[38] Et un autre précieux frère qui, avant, était aussi Canadien ; il était un homme d'affaires, et qui peut prouver au monde qu'on ne peut pas laisser tomber Dieu. Lui et son ami ont créé une fondation pour financer la construction d'un édifice, ou plutôt pour une mission, une fondation à l'étranger. On m'a invité à Oakland pour une réunion et on m'a dit qu'ils avaient l'argent. Dans leur fondation, ils ont parrainé le tout.

[39] Frère Fred et moi avons essayé cela avec l'argent que frère Fred avait, que je ne voulais pas prendre en tant qu'individu. C'est ainsi que nous avons donc décidé de donner cela au peuple canadien, sans même en prélever une offrande, mais cela n'a pas bien marché. C'étaient des belles réunions. Mais comme nous n'avions pas prélevé d'offrande... Peu m'importe si l'église peut valoir cent milliards de dollars, c'est votre devoir envers Dieu que vous préleviez une offrande. Cela fait partie de l'adoration. Et si vous volez cela... Tant que j'étais contre l'argent et des choses de ce genre, je constate que quand un homme est dans l'erreur, il ferait mieux qu'il reconnaisse qu'il est dans l'erreur, puisque frère Fred et moi avons vu cela tourner très mal.

[40] Et, Frère Borders, quand j'ai quitté frère Fred et que je suis venu vous rendre visite à Oakland, j'ai dit : «Ne le faites pas. Passez simplement la corbeille pour prélever une offrande, et quoi que ce soit, remettez cela dans votre fondation pour une autre réunion quelque part.»

[41] Et avant la clôture de la série de réunions, frère Borders et son ami sont venus me voir et m'ont dit : «Tout ce que nous avons dépensé pour la - la réunion est déjà prélevé.»

[42] Et puis, il y a quelques jours, il a préparé une réunion à San José, en Californie, là où il avait fait que, je pense, soixante ou soixante-dix églises de la vallée, toutes tendances, coopèrent ensemble. Nous avons eu une merveilleuse réunion, et nous comptons retourner en novembre. Nous sommes heureux de vous avoir parmi nous, Frère Borders et Frère Fred, vous qui êtes assis là-bas. Et ces hommes sont peut-être des étrangers pour vous tous, mais ils ont été des précieux frères pour moi dans les champs missionnaires, combattant ardemment pour la foi que nous soutenons. Que Dieu vous bénisse, Frère. Nous sommes heureux de vous avoir ici ce matin dans ce vieux petit tabernacle. Il n'a rien d'attrayant pour être contemplé. Mais il y a quelque chose ici que nous savons, c'est que Dieu vit ici, vous voyez ; nous en sommes très heureux. Et il y a d'autres précieux frères qui sont ici avec nous, que j'aimerais mentionner si j'en avais le temps.

[43] Maintenant, j'envisage et je prie que dans les quelques prochaines semaines, le Seigneur voulant, je tiens à partir, je me sens conduit ; je n'ai pas annoncé la prochaine réunion, à Ohio, en compagnie de Frère Sullivan, sur le terrain de camping, dans peu de temps. C'est seulement à environ cent milles [160,9 km. - N.D.T.], je pense, Gene, quelque chose comme cela. Ce sera un beau voyage, si vous n'avez pas programmé vos vacances, si le Seigneur continue à nous conduire. C'est un très brave homme, et nous apprécions beaucoup le frère Sullivan. Juste un - Il est le maire de la ville. Il n'était qu'un ex-maire, et un kentuckien à l'ancienne mode. C'est tout ce que je peux dire de lui. Quand je l'ai vu l'autre jour dans... Nous avons été élevés tous deux là dans les montagnes du Kentucky. Il m'a dit : «As-tu toujours ton asa-foetida autour du coup, Billy ?» Eh bien, vous savez combien - combien il est kentuckien. Maintenant, ouvrons dans... Ce n'est pas pour manquer d'égard envers mes frères du Kentucky qui sont ici, frère Jefferies et ainsi de suite. Je suis aussi du Kentucky, vous savez. Je vais vous dire ce que nous sommes. Nous ne sommes ni Kentuckiens ni Américains. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous cherchons une cité à venir.

[44] Maintenant pour la lecture, lisons dans le Livre de l'Exode, pour quelques instants. J'aimerais lire le chapitre 23, et du verset 20 à 23 inclus. Et j'aimerais prendre un texte ce matin, tiré comme ceci, plutôt de ceci : Une Délivrance Totale. Et je ne parlerai pas pendant longtemps ; maintenant pendant que j'attends que vous ouvriez votre Livre et le chapitre. Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j'ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence,... écoute sa voix ; ne lui résiste point, parce qu'il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Je suis certain que la congrégation sait qui cet Ange était. «Mon Nom est en Lui.» Et si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les Hétiens,... Phérésiens,... Cananéens,... Héviens, et ...Jébusiens, et je les exterminerai.

[45] Que le Seigneur bénisse Sa Parole pendant que nous parlerons quelques instants, si vous priez. Je pensais à ce sujet concernant Une délivrance totale.

[46] L'Eglise est en - en minorité. Elle le sera toujours en nombre jusqu'à la Venue du Seigneur. Mais Elle est en train de vivre en dessous des privilèges que Dieu Lui a donnés. Si seulement nous savions que ceci est l'Eglise du Dieu vivant ; pas le Branham Tabernacle, mais le Branham Tabernacle n'En est qu'une partie. Il y a d'autres églises semblables à travers le pays. Ce soir, frère Snelling va avoir un service de baptême. J'ai oublié que frère Curtis m'a dit d'annoncer cela, plutôt il m'a dit hier qu'il allait l'avoir. Il va avoir un service de baptême. Et si quelqu'un ici n'a pas encore été baptisé, eh bien, frère Snelling serait heureux de le faire, ce soir. Ça, c'est le Tabernacle de la Sainteté à Utica, et frère Junior Jackson dans la Nouvelle Albanie. Et il y a tant d'églises de ce genre à travers le pays. Mais il semble que nous vivons tous plus ou moins en vaincus.

[47] Ce matin, j'ai entendu frère Neville déclarer, là derrière, puisque cela me vient en quelque sorte à l'esprit, qu'apparemment les gens sont en train de s'éloigner de la délivrance. Cela semble être quelque chose que les gens ont vu, alors ils le poussent d'un côté, disant : «Oh, eh bien, Dieu peut faire cela.» Mais cela n'est pas l'attitude qu'il faut.

[48] Eh bien, Moïse, quand il a été appelé par Dieu, il était tout à fait et totalement un prophète. Quand Dieu envoie un homme pour faire quelque chose, Il l'équipe en tout ce dont il a besoin. Si Dieu appelle un homme pour qu'il soit prédicateur, Il met en lui quelque chose pour prêcher. S'Il l'appelle pour qu'il soit un docteur, Il met en lui quelque chose pour enseigner. S'Il l'appelle à être un prophète , Il met en lui quelque chose pour voir des visions et être un prophète. Dieu équipe toujours Son homme. Et c'est exactement ce qu'Il a fait quand Il a envoyé Moïse en Egypte. Il a envoyé Moïse en Egypte. Il l'avait élevé d'une certaine façon. Et Il l'avait instruit d'une certaine façon, et Il l'avait modelé, et l'avait créé, et l'avait façonné. Après avoir promis à Abraham, des centaines d'années avant, qu'Il délivrerait le peuple, alors Il - Il se souvint qu'Il ferait Moïse tel que Moïse était. Moïse était tout à fait un prophète. Et puis, en tant que prophète, alors...

[49] C'est juste comme vous, si vous êtes chrétien, Dieu ne fait pas de demi-chrétiens. Dieu fait toujours des chrétiens complets. Dieu ne fait pas de demi-prédicateurs, mais le prédicateur peut l'être à moitié. Dieu fait de Ses enfants des chrétiens, mais des fois ils sont des demi-chrétiens. Mais ce n'est pas dans l'intention de Dieu qu'ils soient ainsi. Ce sont leurs voies qu'ils ont mélangées avec le plan de Dieu concernant leur vie, et c'est ainsi qu'ils sont. Dieu ne veut pas qu'ils soient des demi-chrétiens, ou des demi-prédicateurs, se compromettant de tout côté. Ou... Il veut qu'ils se tiennent tout à fait à la brèche.

[50] Ainsi, Moïse, Dieu a fait de lui un prophète complet, pour une délivrance totale. Et Moïse était complètement abandonné entre les mains de Dieu. C'est ce qui fit de lui ce qu'il était. Il était si complet en Dieu que Dieu pouvait lui faire confiance.

[51] Ce matin, je me demande si, en tant que chrétiens, nous avons abandonné notre propre volonté, si nous nous sommes abandonnés complètement à Dieu au point qu'Il peut nous confier la place où Il nous a établis. Ce matin, je me demande si je pourrais m'abandonner à Dieu au point qu'Il pourrait me faire confiance, qu'Il pourrait faire confiance à frère Neville, Il pourrait faire confiance à notre comité d'administrateurs, à notre comité de diacres, ou aux membres de notre église. Nous avons tous un poste, et nous avons un devoir.

[52] Le ministre a un poste du devoir où il se tient et prêche les richesses insondables de Christ, sans compromis, s'il a un appel pour être prédicateur. Il n'épargnera rien pour un individu, s'il est appelé pour être prédicateur.

[53] Et le membre de l'église est appelé pour être membre d'un groupe bien déterminé, ainsi il ne se compromettra pas. Si l'église croit que nous ne devrions pas jouer aux jeux d'argent, alors ce membre ne devrait jamais toucher à un jeu de cartes. Nous ne croyons pas que l'on doive boire, il devrait se détourner complètement de la boisson. Si nous ne croyons pas que l'on doive jouer aux jeux d'argent, ou fumer, le membre de cette église ne devrait jamais toucher à une chose de ce genre. Dieu accorde une délivrance totale. Quand nous... Il fera cela si nous nous sommes totalement abandonnés à Lui. Si nous nous sommes abandonnés à Lui, alors Dieu peut vivre en nous. Christ, l'Espérance de la gloire, peut Se refléter en nous quand nous nous mettons hors du chemin. Alors nos pensées sont Ses pensées. Pourriez-vous vous imaginer Christ buvant, ou jouant à la carte ?Ainsi, si notre esprit est une partie de Son Esprit, Il veut que cela soit sur base de notre confession. Mais vous laissez le diable venir prendre le dessus. Et dans votre cour, là au fond, vous savez toujours que vous avez tort quand vous faites ces choses. Et quand un membre dit du mal d'un autre membre, vous savez que c'est mauvais. On vous recommande de prier les uns pour les autres, non pas de parler en mal les uns des autres, mais de vous aimer les uns les autres. Et si quelqu'un tombe, relevez-le, aidez-le. Et bien, cela fait de nous, un - un - un groupe de croyants unis. Maintenant, quand nous n'obéissons pas à cela, alors nous n'obéissons pas à Dieu et nous déplaisons à Dieu. Et par conséquent, notre église, notre peuple ne peut pas prospérer, l'église ne peut pas aller de l'avant parce que nous sommes désunis, ensemble. Comme l'a dit Jésus : «Un peu de levain fait lever la pâte.»

[54] Eh bien, si le comité de l'église, plutôt comme qui dirait, les - les diacres venaient et disaient que nous devions ... pensant que nous devrions construire un nouveau tabernacle. Si c'est ce que les diacres ont voté, et qu'on consultait les administrateurs, et que ces derniers n'avaient pas l'argent pour le faire, alors ils auraient un programme de construction comme celui que nous avons maintenant. Et ensuite cela sera amené devant l'audience générale, comme nous pourrions l'être, toute l'église étant souveraine. Alors si l'église vote pour un nouveau tabernacle, nous devrions par conséquent tous coopérer pour construire ce nouveau tabernacle.

[55] Franchement, moi-même, quand on m'a parlé d'un nouveau tabernacle, j'étais contre cette idée. C'est vrai. J'ai dit : «Nous n'avons vraiment pas besoin d'un nouveau tabernacle. Je vais probablement partir d'ici très bientôt, comme le Seigneur... si ce qu'Il m'a montré arrive. Pourquoi aurons-nous besoin d'un nouveau tabernacle ? Nous n'avons pas d'argent.»

[56] Ainsi je suis venu et j'ai compris ce que ressentait l'église, que l'église, dans la majorité, semblait vouloir cela. Ensuite, qu'ai-je fait? J'ai sacrifié mes propres pensées et je me suis rallié à l'église. Bien sûr, faisons cela. Si c'est ainsi que nous jetons le sort, c'est ainsi que cela se passait au temps de la Bible, c'est de cette manière que l'église votait. La - La souveraineté, le groupe de gens, ils se rassemblent. C'est dans l'unité qu'il y a la force. Puis, j'ai alors dit : «Certainement, si c'est ce que l'église veut, si c'est ce que Dieu veut, Il a plus d'autorité en ce qui concerne le vote dans tout un groupe de gens qu'Il n'en a en moi, parce que je n'ai aucune vision pour dire que cela ne devrait pas se faire.» Ainsi, nous nous sommes ralliés à l'église et nous marchons avec l'église. Et je me range derrière cela pour faire tout mon possible, voyez-vous, pour aider l'église.

[57] Cela devrait être l'objectif de chaque chrétien et de chaque personne dans l'église, que nous soyons unis et que nous restions ensemble. Tout ce pourquoi l'église vote, c'est ce que nous devrions soutenir. Disons par exemple, qu'on désire changer quelque chose dans l'église. Eh bien, si les administrateurs veulent cela, alors, le... quelqu'un d'autre veut cela, les diacres, ils veulent changer quelque chose, cela est présenté à l'église, toute l'église réunie à ce moment-là. Et si notre - notre avis là- dessus semble être un peu différent de ce que l'église a dit, sacrifions cet avis, parce que c'est le seul moyen que nous ayons de rester unis. Et si cette église fait exactement ce que vous faites maintenant, et qu'elle est unie, Dieu va ... Ce qu'Il fera est illimité, si nous restons ensemble. Nous devons rester ensemble. C'est ainsi qu'il nous faut être, très unis les uns avec les autres, et ainsi très unis dans les mains de Dieu.

[58] Et puis, nous devons avoir un homme dont nous croyons qu'il prêche la Parole de Dieu. Si cet homme ne le fait pas, alors prenons quelqu'un d'autre pour le faire. C'est ainsi qu'il faut agir. Si le comité des administrateurs ne veut pas soutenir ce qui est correct, alors il est de votre devoir d'élire quelqu'un d'autre qui soutiendra ce qui est correct. Et puis si vous le faites, soutenez cela. Cela dépend de vous. Soutenez cela. Et tous ensemble, nous soutenons une chose, c'est Dieu.

[59] Si un membre fait une erreur, ne le rejetez pas. Aidez-le. Relevez-le. Mettez-vous ensemble et écoutez-vous les uns les autres. C'est ce que disent les Ecritures. Lorsque nous commettons une erreur, présentons-nous devant Dieu. Avant de nous présenter devant Dieu, nous devons nous présenter devant la personne que nous avons offensée.

[60] J'ai dû le faire. Et je sais que j'avais mal agi. J'avais menti, j'avais poussé ma femme à mentir. Je crois que je vous en ai parlé ici à l'église. Cela fait quelques jours, c'est récent, cela fait à peu près six semaines. Les magistrats m'avaient tellement déchiré à propos de cette investigation, au point que je savais à peine où j'en étais. Je venais de quitter le bureau pour rentrer à la maison, dîner. Et le numéro de téléphone privé a sonné, et Meda est allée répondre au téléphone. Elle a posé sa main dessus et a dit : «C'est encore une fois ces magistrats.»

[61] J'ai dit : «Je ne pourrais pas supporter encore une soirée. C'est comme si ma tête va éclater. Je perds la tête; on me tire de ce côté-ci, puis de ce côté-là.» J'ai dit : «Je ne peux pas supporter cela.» Puis j'ai sauté et j'ai dit : «Dis-leur que je ne suis pas ici à l'intérieur,» et j'ai couru derrière la maison.

[62] Quand je suis revenu... Meda est très sensible à ces choses. Elle m'a rencontré à la porte, à moitié en larmes. Elle a dit : «Bill, était-ce la chose à faire ?»

[63] Vous savez ce que vous êtes. Je sais ce que je suis. J'ai dit : «Bien sûr. Je n'étais pas ici à l'intérieur.» Je savais que Dieu m'avait condamné pour cela. J'ai dit : «Je n'étais pas ici à l'intérieur à ce moment -là.» Elle a dit : «Mais tu étais à l'intérieur quand il a appelé.»

[64] Cet après-midi-là, je suis allé prier pour un enfant malade. Et avant de quitter la maison, le téléphone a encore sonné, et le petit Joseph a couru prendre le téléphone et il a dit : «Papa veux-tu que je leur dise que tu n'es pas ici?» Vous voyez comment le péché corrompt ; quelle famille ce serait finalement?

[65] I Jean 1, chapitre 5, verset 21 dit : «Si votre cour ne vous condamne pas, alors vous avez de l'assurance devant Dieu.» Mais si nos cours nous condamnent, comment pouvons-nous avoir de l'assurance devant Dieu? Nous savons qu'aussi longtemps que nous avons un péché inconfessé, Il ne nous écoutera jamais. C'est fort, mais c'est - c'est - c'est... l'église a besoin de ces choses.

[66] Puis, je suis parti prier pour ce bébé. Et quand je me suis mis à imposer les mains sur lui, le Seigneur m'a réprimandé et a dit : «Tu as menti. Tu n'es pas digne de prier pour ce bébé.»

[67] Je me suis retiré d'auprès de cet homme. J'ai dit : «Monsieur, attendez simplement ici. J'ai quelque chose à arranger.»

[68] J'ai téléphoné au magistrat, et je suis allé à son bureau, où je l'ai fait venir. J'ai dit : «Ecoutez, monsieur, j'avais menti. J'avais poussé ma femme à mentir. Elle a dit que je n'étais pas à l'intérieur, mais j'avais couru derrière la maison.» Et j'ai confessé cela et je lui en ai parlé.

[69] Il s'est approché et a posé ses mains sur mon épaule. Il a dit : «Frère Branham, je vous ai toujours fait confiance, mais je vous fais plus confiance maintenant, a-t-il dit, un homme qui est disposé à corriger ses erreurs.»

[70] Et je lui ai parlé, j'ai dit : «Je me suis mis à prier pour un bébé, mais le Seigneur m'avait condamné dans mon cour, car je savais que j'avais mal agi.»

[71] Ensuite, le lendemain, mon épouse a dit : «Où vas-tu?» J'ai dit : «A ma caverne.»

[72] Puis je suis allé à la caverne, là au-dessus de Charlestown, là où je vais depuis des années. Je suis entré à l'intérieur et j'ai prié toute cette journée, disant : «Ô Dieu, ne me laisse plus faire une telle chose. Pardonne-moi, Seigneur, car lorsque je mets mes mains sur les malades, pour prier, alors je sens la condamnation.» Aux environs de trois heures de l'après-midi, je suis sorti. Il y a là un grand rocher. Et je me suis mis sur ce rocher et j'ai regardé vers l'est, les mains levées, glorifiant le Seigneur. Et il faisait très calme là-bas. Alors j'ai dit : «Seigneur, si seulement Tu... Une fois, Tu es passé près de Moïse et il a dit, quand Tu l'avais caché dans le creux du rocher, que cela ressemblait au dos d'un homme.» J'ai dit : «Seigneur, pourrais-Tu faire cela de nouveau pour me montrer que je suis pardonné?» Et j'ai dit : «Si Tu veux bien m'aider et venir à mon esprit...» J'ai dit : «Seigneur, mentalement, je ne suis pas très fort, car je n'ai pas d'instruction.» J'ai dit : «Et je - j'essaie de e servir. Tu connais mon cour, et je n'ai pas... Je n'aurais pas dû faire cela. Je ne voulais pas faire cela. Il me semblait que ma tête allait exploser, tellement j'étais nerveux ; et j'ai fait cela étant dans un piège à un moment où Satan m'a attrapé.» J'ai dit : «Si tu m'as pardonné, Seigneur, laisse-moi alors Te voir.»

[73] Et Dieu est mon Juge, juste là à côté de moi, à un petit endroit dans les buissons, un tourbillon a commencé comme un vent, et Cela est venu juste le long de la caverne où je me trouvais, et Cela est parti dans les bois. Oh, frère, une paix qui dépasse tout entendement m'a inondé, et j'ai crié, j'ai pleuré, j'ai hurlé. J'étais certain que mes péchés m'étaient pardonnés. Vous voyez, j'étais séparé de Dieu, je ne pouvais pas obtenir la délivrance pour le bébé.

[74] Je. Et le lendemain, un homme est venu de Chicago, un grand homme, un catholique nouvellement converti, les valves de son coeur avaient gonflé comme une chambre à air gonflée; et on avait essayé depuis longtemps de les enlever ; on voulait le faire, mais lui ne le leur permettrait pas. Finalement, il est passé par un entretien. Ces entretiens, nous les poursuivons tout simplement jusqu'à ce que nous découvrions ce qui ne va pas. Et cet homme n'était pas plus entré que le Saint-Esprit remonta dans sa vie passée et révéla quelque chose qu'il avait fait lorsqu'il était un enfant de choeur dans l'Eglise catholique. Il a dit : «C'est la vérité. C'est la pure vérité.» Il a dit : «Voulez-vous dire que c'est ce qui se dresse contre moi?» J'ai dit : «C'est la seule ombre que je vois dans votre vie.»

[75] Il est rentré et a parlé au médecin, disant : «Très bien, apprêtez les instruments maintenant, nous allons avoir l'opération.»

[76] Le médecin a dit : «Nous allons encore vérifier ce pauvre cour.» Et quand il l'a examiné, il a dit : «Vous n'avez pas besoin d'être opéré.» Voyez-vous?

[77] Si nos cours nous condamnent, il nous faut une délivrance totale. Il ne faut pas que nous soyons une demi-église. Nous voulons être une véritable église ou pas une église du tout. Il nous faut être de véritables chrétiens ou pas des chrétiens du tout. Il nous faut une délivrance totale de nos habitudes, de nos péchés, de nos mauvaises pensées, de nos mauvais actes, de notre négligence, de quoi que nous ayons fait. Il nous faut avoir une délivrance totale, afin que lorsque les gens viennent à l'église pour que l'on prie pour eux, il y ait juste ce petit groupe de gens (peut-être pas plus de cent, ou deux cents) assis ici, mais qui seront complètement entre les mains de Dieu. Et quand nous prierons, alors Dieu entendra du Ciel. Dieu cherche à avoir quelqu'un qu'Il peut tenir dans Sa main, quelqu'un dont Il dira : « J'ai confiance en lui. Je peux envoyer celui-ci, Mon serviteur malade, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, et ce groupe de gens là sont d'un commun accord.» Quelque chose arrivera.

[78] Eh bien, observez ce qu'Il fait pour nous dans la condition dans laquelle nous sommes. Que ferait-Il si nous étions d'un même cour et d'un commun accord? Le seul moyen pour nous d'y parvenir, c'est d'unir nos cours dans l'amour fraternel, d'obéir aux représentants de l'église, et au pasteur, et que le pasteur obéisse à Dieu. Alors Dieu agit à travers le pasteur, le comité, là dans l'église, et tous ensemble sont un seul groupe pour le Royaume de Dieu. Alors Dieu écoutera, quand nous serons un groupe uni. Que rien ne vous trouble. Ne soyez pas effrayés devant quoi que ce soit.

[79] Bien, c'est le genre de personne à qui Dieu a ordonné de prendre possession du pays. Moïse était complet, il était un homme qui ne pouvait pas faire des compromis. S'il y avait des problèmes et des agitations, et des choses semblables, il ne faisait pas de compromis. C'est ainsi que Dieu veut que nous soyons maintenant.

[80] Pharaon a accepté de donner son accord, en disant : «Moïse, vous pouvez tous partir, et, mais laissez vos enfants, ou plutôt laissez une partie de votre bétail après vous.»

[81] C'est ainsi que le diable veut que le chrétien vienne. «Ce sera très bien que vous deveniez membre de l'église, mais ne pardonnez jamais à votre voisin. Il n'y a pas de problème si vous pouvez y amener votre... Si vous pouvez aller... Vous n'êtes pas obligé d'abandonner la cigarette, la boisson, le mensonge, le vol, les critiques, la médisance. Vous n'êtes pas obligé d'abandonner cela. Joignez-vous simplement à l'église.»

[82] Mais Moïse n'était pas quelqu'un à faire des compromis. Il cherchait à avoir une délivrance complète. Il a dit : «Nous ne laisserons pas un seul sabot. Nous prendrons tout ce qui nous appartient, quand nous irons adorer l'Eternel.»

[83] C'est ainsi que l'église devrait être. «Nous prendrons la justice. Nous prendrons la sainteté. Nous amènerons le Saint-Esprit. Nous prendrons un groupe de gens unis quand nous irons à l'autel. Nous serons un véritable groupe. Nous ne laisserons rien. Nous emporterons tout. Pas un seul sabot ne restera là derrière.» Vous savez, et les gens peuvent prier de telle manière que le diable sera obligé de céder.

[84] C'est ce que firent Moïse et son groupe. Ils arrivèrent là et se mirent sous le Sang. Vous avez vu qu'avant qu'ils n'arrivent sous le Sang, il n'y avait pas de délivrance totale. Moïse, lui-même, était uni à Dieu, mais Israël ne l'était pas. Le péché était toujours là. Et ils ont murmuré contre Moïse et ont dit : «Pourquoi - pourquoi fais-tu ceci? Tu nous amènes plus de problèmes.» En effet, Pharaon avait simplement doublé la quantité de briques, et ainsi de suite. Ça, c'était Moïse ; il était complètement entre les mains de Dieu, totalement délivré de la garde de moutons, pour garder les brebis de Dieu. Il était totalement délivré, lui. Mais les gens n'étaient pas délivrés, puisqu'il y avait encore des murmures parmi eux.

[85] Un soir, lorsque Dieu avait ordonné qu'un agneau soit tué, un type de Christ, et que le sang soit plongé dans l'hysope, laquelle n'est qu'une herbe (ordinaire, humble), et qu'il soit appliqué sur le linteau de la porte et sur les poteaux, c'est alors qu'Israël fut complètement délivré, sans laisser un seul sabot. Tout ce qui leur appartenait était délivré. Leurs familles, leurs bien-aimés et tout était délivré quand ils sont venus complètement sous le sang.

[86] L'Eglise sera complètement délivrée quand tout sera sous le Sang. Quand vos péchés sont sous le Sang, quand vos cigarettes, quand vos jeux d'argent, quand votre tricherie, quand votre vol, quand votre mensonge, quand tout sera apporté sous le Sang, alors il y aura une délivrance totale. Si vous faites du tort à quelqu'un, arrangez cela. Vous ne pouvez pas apporter cela sous le Sang, cela ne restera pas. Vous ne pouvez pas apporter cela. Rien ne vous le permettra. Quand votre moi est complètement, totalement apporté sous le Sang, il y aura une délivrance totale; alors vous aurez une liberté que vous n'avez jamais connue auparavant. Quand tout est apporté sous le Sang, apporté dans la soumission au Royaume de Dieu, alors il y aura une véritable délivrance.

[87] Jésus était complètement, totalement un homme. Il pouvait pleurer comme un homme. Il pouvait manger comme un homme. Il pouvait se comporter en homme. Il était complètement, totalement un homme, dans Son corps. Mais dans Son Esprit, Il était complètement, totalement Dieu, aussi fit-Il soumettre Sa chair à l'Esprit qui était en Lui. Vous voyez, Il a été tenté en toutes choses comme nous. Il était un homme, pas un ange. Il était un homme. Il avait des désirs et des tentations, juste comme nous. C'est la Bible qui le dit. Il était un homme, pas un ange au-dessus de la tentation. Hébreux 1 dit qu'Il était... Hébreux 1 : 4 dit qu'Il a été abaissé en dessous des anges. Il était un homme, complètement un homme ; Dieu prit un homme complet pour apporter une délivrance totale, et Il Le remplit de Son Esprit. Le Saint-Esprit était en Lui, sans mesure. Et Il a été tenté comme nous. Et Il était complètement Dieu. Il l'a démontré quand Il est ressuscité des morts, quand Il a arrêté la nature, le mugissement des mers et es vents puissants. Quand Il a parlé aux arbres et tout, ils Lui ont obéi. Il était Dieu, au-dedans de Lui. Et Il aurait pu être un homme, car Il était un homme, mais Il S'était totalement et complètement abandonné (en tant qu'homme) entre les mains de Dieu, au service de Dieu.

[88] Et Il est notre exemple. Nous sommes des hommes et des femmes. Nous sommes aussi des chrétiens. S'Il est notre exemple, abandonnons-nous complètement entre les mains du Saint-Esprit enfin que nous soyons des sujets du Royaume de Dieu.

[89] Il était totalement un homme ; Il était totalement Dieu. Mais Il avait abandonné Son naturel à Son... et Son corps et Ses propres pensées, Ses propres oeuvres, ainsi que Ses propres soucis, et, «Je ne fais que ce qui est agréable au Père». Vous y êtes. Totalement délivré vis-à-vis des humains. Les sacrificateurs sont venus Le voir, des grands hommes, et ils ont dit : «Rabbi Untel,» et ils ont essayé de Le corrompre pour qu'Il se joigne à leurs affiliations et dénominations. Mais Il était totalement délivré parce qu'Il se confiait en Dieu.

[90] Le psalmiste n'a-t-il pas dit : «Tu le délivreras, car il s'est entièrement confié en moi» ? Voyez-vous? «Je délivrerai mon bien-aimé des chiens, car il s'est confié en moi.»

[91] Quelques heures avant que nous arrivions à la fin du voyage, j'aimerais que cela soit dit à mon endroit. Et je suis certain que vous aimeriez que cela soit dit à votre endroit. J'aimerais qu'Il dise : «Je le délivrerai des griffes de la mort, car il s'est confié en Moi. Je le délivrerai de la tombe, au matin de la résurrection, Je le délivrerai totalement, et son âme, et son corps, et son esprit, car il s'est confié en Moi.»

[92] Toutes les oeuvres de Jésus étaient complètes. Tout était complètement, totalement délivré. Il a totalement délivré le lépreux de sa lèpre. Il a totalement délivré de son flux la femme qui avait la perte de sang. Il a totalement délivré le monde du péché, quand Il mourut le jour de l'expiation. Il l'a totalement délivré du péché. Il a délivré l'Eglise. Ainsi, il ne nous faut pas vivre en dessous des privilèges. Il a vaincu le diable et a pris toutes les principautés et les dominations, et les a abaissées sous Ses pieds, et ils n'ont pas des droits légaux de dominer sur nous. Nous sommes des chrétiens, remplis du Saint-Esprit. Nous n'avons pas à ord... à permettre au diable de nous donner des ordres. Christ nous a délivrés : une délivrance totale ; Il nous a délivrés du mal ; Il nous a délivrés du péché; Il nous a délivrés de nos habitudes ; Il nous a délivrés de nos bavardages; Il nous a délivrés de - de la vulgarité; Il nous a délivrés de toutes sortes de sales choses. Il nous a totalement délivrés et nous a placés entre Ses Saintes mains ; une délivrance totale et complète.

[93] Il a délivré nos maladies. Il nous a délivrés de la maladie, car nous avons un titre incontestable pour cela. Alléluia ! «Car Il était blessé pour nos péchés ; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Il est notre Guérisseur. C'est la raison pour laquelle cette pauvre petite dame à la polio qui essayait de s'occuper d'un mari se mourant du cancer, est entrée dans le domaine de la Présence de Dieu. Elle avait la foi et elle... Les médecins avaient fait tout leur possible, alors elle a obéi aux instructions de Dieu et a été totalement délivrée.

[94] Les disciples avaient une délivrance totale, une délivrance tout à fait totale. Pourquoi? Parce qu'ils étaient complètement et totalement remplis du Saint-Esprit. Quand vous, en tant que membre de l'église, serrez la main du pasteur, ou un... faites une petite expérience consistant à sauter, à crier, ou à parler en langues, l'une ou l'autre chose, et que vous ayez encore de la malice dans votre cour, des comportements bizarres, racontant des mensonges, fumant la cigarette, convoitant les femmes, il ne s'est encore rien produit. Il y a quelque chose de faux. «Car quiconque aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en lui.» Vous avez été induit en erreur. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[95] Il nous faut tous être unis au Saint-Esprit. Tous les membres devraient être unis, les uns avec les autres. L'amour de Dieu est répandu dans nos cours par le Saint-Esprit. Cela nous purifie de toute impiété. Nous sommes délivrés des choses du monde. Jésus a dit : «A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres,» quand un membre aime un autre membre au point qu'il pourrait mourir pour lui.

[96] Quand une mauvaise chose commence, le monde extérieur, certaines femmes viennent et disent : «Eh bien, regardez, ma chère. Tu ferais mieux de faire ceci ou de faire cela, de porter ceci, ou de faire cela ou ceci, et de quitter cette bande d'exaltés,» et ainsi de suite.

[97] Nous sommes vraiment unis à Dieu! Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, c'est une tentation terrible.» Mais Christ est mort pour cela. Le diable est vaincu. Il nous faut une délivrance totale. Il nous faut une église pure, propre, sans mélange, lavée dans le Sang de l'Agneau et remplie du Saint-Esprit, ayant des signes, des prodiges et des miracles. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]... délivrer totalement chacun. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]

[98] Dieu bien-aimé, Tu n'enlèveras pas les choses à moins que l'on soit totalement délivré. Tu ne peux pas accepter un sacrifice qui a un défaut. Tu ne peux pas accepter une prière s'il y a un péché dans la vie de la personne. Tu ne peux simplement pas le faire, Seigneur. Tu ne l'as pas fait dans les âges écoulés, et Tu ne peux pas le faire aujourd'hui. Mais le sacrifice doit être sans défaut. Et, ô Seigneur Dieu, comme nous nous mettons sur l'autel en tant que sacrifices vivants, ôte de nous, ô Seigneur, toutes les souillures du péché. Je place entièrement mon âme, mon corps, ma force, mes efforts, avec cette église, sur l'autel ce matin. Purifie-nous par Ton Sang et pardonne-nous tous les péchés que nous avons commis. Et que le Glorieux Saint-Esprit demeure abondamment en nous, que Sa Présence nous accompagne ce matin à partir de ce tabernacle afin que nous sachions au-dedans de nous qu'Il nous a pardonnés. Et alors la prière sera : «Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés» Accorde-le, Seigneur.

[99] Sois près de nous maintenant, bénis-nous et garde-nous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau à la réunion du soir. Puissions-nous y venir avec les mains propres et un cour pur, afin que Tu ne nous rejettes pas, car nous voulons avoir une délivrance complète et totale de toute chose, Seigneur, qui nous empêche d'être la lumière du monde, une chandelle placée sur une montagne, non pas sous le boisseau, mais une chandelle qui est placée sur une montagne, qui éclaire pour diriger les pas de ceux qui marchent sur le droit chemin. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[100] Je vais demander à Doc.... je pense qu'il est là au fond, ou à l'un des diacres présents, pour que l'église lise ceci. Doc, venez mettre ceci sur le tableau d'affichage pour que l'église voie cela à la sortie. Et puis, frère Collins, s'il est ici... Frère Collins est-il ici ? Donnez-lui l'autre.

[101] Et... très bien, monsieur, et nous verrons ce que le... [Frère Branham fait une pause et lit silencieusement une note. - Ed.] Il s'agit de quelqu'un qui désire avoir un entretien. C'est toujours accordé. Nous en sommes heureux. Et j'accorde des entretiens. Vous voyez, tout ce que vous avez à faire, c'est d'appeler notre numéro d'ici. Nous - nous avons eu tant de problèmes à la maison; eh bien, l'église le sait. Ça, c'est - c'est pour les étrangers. L'église le sait. On devrait avoir un petit truc mis... Je vais faire mettre cela ici aussi dans l'église, pour ceux qui arrivent. Vous voyez, il y en a tellement que nous ne pouvons pas nous occuper d'eux tous, comme ils viennent selon le numéro. Voyez-vous ? Et nous... Et si vous appelez BUlter 2-1-5-1-9, BUtler. Et tout membre qui voit quelqu'un dans le besoin. je suis toujours ravi de voir les gens. Mais nous avons un système ordinaire. Il y en a qui ont déjà été appelés, voyez-vous. Et nous venons simplement, un à un, au fur et à mesure. Et puis, il y a... D'habitude, nous avions quelque peu un succès hasardeux, de toute manière, on saute et hop ! Les gens rentraient chez eux déçus et tout. Maintenant, on a mis tout en ordre. Et c'est de cela que nous essayons de parler maintenant, oyez-vous, mettre tout en ordre, parfaitement. Et je serais heureux de voir ce précieux groupe, s'ils appellent simplement BUtler 2-15-19 (1-5-1-9), et M. Mercier et M. Goad, l'un ou l'autre répondra au téléphone et vous dira exactement quand vous pourrez obtenir un rendez-vous. Nous avons là une pièce climatisée et prête pour recevoir les gens pour qui on doit prier. Nous sommes vraiment heureux de le faire.

[102] Maintenant, la raison pour laquelle je ne viens pas à l'église, les gens pensent que je cherche à les éviter ; ce n'est pas ça. J'essaie de - d'être tout à fait correct. Vous voyez? C'est ce que j'aimerais être, ne pas montrer que je fais acception des gens. Chaque personne, tout le monde, n'importe où, n'importe quand, vous voyez ? La race, le credo n'y a rien à voir. Nous venons ici exactement pour rencontrer les gens. Et s'ils ont un besoin, nous restons simplement avec Dieu jusqu'à ce que cela soit résolu. S'ils veulent savoir quelque chose concernant les réunions, bien entendu, nous nous en occupons et enregistrons cela. Il s'agit simplement de la conduite du Saint-Esprit. Et c'est... Cette façon de faire, je pense, est correcte, elle met tout le monde sur le même pied d'égalité. Par conséquent, on ne fait acception de personne. Pas d'acception.

[103] Y a-t-il des gens qui sont venus ce matin pour qu'on prie pour eux? Ceux qui étaient malades et qui voulaient qu'on prie pour eux. Très bien. Il n'y en a pas. Alors, chantons ce beau cantique de la... d'adoration. Que pouvons-nous chanter ce matin? «Qu'est-ce qui peut laver mon péché?» Le connaissez-vous, Teddy? «Rien que le Sang de Jésus.» Qu'est-ce qui peut... [Une soeur dans la congrégation dit qu'une dame est très malade. - Ed.] Certainement, oui. Voulez-vous prier pour elle maintenant? Je vais prier pour cette dame. Imposez les mains à cette femme-ci. Inclinez un moment la tête avec moi, calmement maintenant. [Frère Branham quitte le micro de la chaire. - Ed.]

[104] Dieu bien-aimé, il y a une dame qui est très malade. Notre soeur a placé son corps. même pour ôter des autres le cancer, en se tenant à la brèche pour les autres. Mais, Tu l'as délivrée de cela, ô Seigneur, il y a quelques jours qu'on a eu connaissance de ces choses. Qu'elle découvre alors elle-même, ô Seigneur, qu'elle sache que cela vient de Toi. Je lui impose les mains et réclame la miséricorde pour cette autre dame qu'elle soutient. Que la grâce de Dieu, la Puissance du Saint-Esprit... S'il y a le mal dans nos cours, Seigneur, révèle-le-nous premièrement, ensuite nous irons le redresser. Alors nous saurons que nous avons trouvé grâce aux yeux de Dieu, que nous sommes en paix avec Dieu, que nous recevons ce que nous demandons, car nous n'avons pas de condamnation. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Merci, madame. Très bien. [Frère Branham revient à la chaire. - Ed.] Qu'est-ce qui peut laver mon péché? Rien que le Sang de Jésus; Qu'est-ce qui peut me rendre saint? Rien que le Sang de Jésus. Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige Je ne connais d'autre source, Rien que le Sang de Jésus.

[105] Combien sentent que tous leurs péchés sont sous le Sang? Chantons cela les mains levées maintenant. Qu'est-ce qui peut laver mon péché? Rien que le Sang de Jésus ; Qu'est-ce qui peut me rendre saint? Rien que le Sang de Jésus. Maintenant alors que nous baissons les mains, serrons la main à ceux qui sont autour de nous. ... Précieux est... Faisons-le tout autour de nous. ...blanc que neige. Je ne connais d'autre source, Rien que le Sang de Jésus. L'aimez-vous ? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.] Amen. Oh! combien j'aime Jésus, Oh! combien j'aime Jé- ... Maintenant, attachez-vous donc à cela. Que chacun s'accroche à Dieu. Oh! combien j'aime Jésus, Car Il m'aima le premier. Je ne L'oublierai jamais...


CODE: 59-0712
TITRE: Une délivrance totale
TRAD: VGR
PARAS: 105

[1] J’étais un peu indécis quant à ce que je devais dire ce matin. J’étais assis là-derrière, avec Frère Egan, et j’ai entendu… Frère Neville disait quelque chose, en regardant vers moi. Et j’ai dit à Frère Egan : “Est-ce qu’il m’appelle?” Et il a dit : “Oui, il vous appelle.”

[2] Alors, me voici sur l’estrade pour dire quelque chose ce matin. Je me disais, quand je… Ce ventilateur, là où ils…ça tire la voix, on dirait vraiment que ça l’emporte, quand on parle. On dirait que le ventilateur enlève tout de suite la voix. J’entendais quelque…témoignage, quand j’étais dans mon bureau pour prier pour cette femme, au téléphone. Et celui qui avait reçu le message avait oublié de noter la ville de l’endroit où il fallait appeler, le message de l’épouse du Dr Morrison. Et je vais simplement vous dire ce que j’ai fait, pour votre prière à vous tous, et la mienne. J’ai posé les mains sur le téléphone, et j’ai montré du doigt le numéro, quel que soit l’endroit où c’était, et j’ai demandé au Saint-Esprit d’aller vers cette femme. Alors, je pense qu’Il écouterait ça tout autant qu’Il le ferait si nous… Voyez? Puis j’ai simplement raccroché. Et il se pourrait que ce soit comme ça que le Seigneur voulait que ce soit. Voyez? Il se pourrait que ce soit mieux comme ça.

[3] Et alors, j’ai entendu les témoignages pendant que j’étais là, quelqu’un qui disait que Sœur Rook avait… Je crois que Frère Neville a dit qu’elle avait fait un genre de—de dépression mentale. Accrochons-nous à Dieu pour ça, en gardant bien ceci à l’esprit : Dieu connaît les Siens. Il connaît tout à leur sujet.

[4] Est-ce que vous entendez bien, tout au fond? Si non, il y a des places vides ici à l’avant. Vous pouvez changer de place si vous voulez. Et, voyons voir, est-ce que ceci est le micro principal? [Un frère dit : “Non, monsieur.” — N.D.É.] C’est celui-ci qui est le micro principal? D’accord. On va voir si on peut le rapprocher un tout petit peu. Et si on le plaçait juste ici, Gene? Comme ça, ce sera très bien. C’est que, parfois je suis un peu enroué. J’ai prêché pas mal. Est-ce que c’est mieux? Est-ce que vous entendez mieux?

[5] Alors, nous ne manquons pas de penser à ces gens en prière. Et nous voudrions vous signaler que nous avons eu des réunions glorieuses, là-bas, à… Est-ce que c’est Sœur Rook que je vois? Je pensais que c’était elle que je voyais, quand j’ai regardé une dame ici qui lui ressemblait. Je me suis dit : “Je ne suis tout de même pas en train de dire des choses qui ne font pas de sens!” Je regardais quelqu’un qui lui ressemblait, vers l’arrière. Elle est à l’hôpital Saint Edward.

[6] Et donc, à Cleveland, dans le Tennessee, et aussi en Californie, nous avons eu des réunions glorieuses. Le Seigneur a béni abondamment, et Il a accompli beaucoup de choses. Et nous sommes heureux de ça. Nous sommes heureux de pouvoir revenir vers les nôtres, raconter la bonté et la miséricorde de Dieu. C’est comme ça qu’ils faisaient, dans la Bible.

[7] J’ai apprécié la prière de Frère Neville, ou, de Frère Beeler, qui a prié pour les gens, en—en demandant de l’aide et de la miséricorde. Et si nous regardons simplement tout au long, on va toujours…tout ce qui se déroule, on verra qu’il y a quelque chose de vraiment authentique là-dedans. Ensuite, quand Frère Neville est venu et qu’il a fait avancer les diacres, et tout, à l’estrade, ici, pour—pour prononcer les bénédictions de Dieu sur la—l’offrande de l’église, je l’ai entendu parler, dans sa prière à Dieu, de ces hommes, de la façon dont ils priaient les uns pour les autres. Et ça me fait du bien d’entendre un pasteur qui peut prier pour ses diacres, et les diacres qui, à leur tour, prient pour le pasteur. Quand vous voyez une église adopter une telle collaboration, eh bien, quelque chose est sur le point de se produire. Voilà comment l’église doit être en ordre. Et ça m’a donné une idée, pour un sujet. J’avais l’intention de parler de la bénédiction à Kadès, et du refus d’écouter le rapport des espions, mais alors je me suis ravisé, là j’ai décidé de parler de quelque chose d’autre.

[8] Et maintenant, en ce qui concerne la guérison, il y a juste un petit témoignage que je voudrais donner. J’espérais voir mon garçon Billy, là-derrière, mais, il a ça dans sa poche. Et Billy va beaucoup mieux, dans les réunions, qu’avant. Il était nerveux, bouleversé, et il parlait un peu comme ceci aux gens : “Oh, va t’asseoir. Va t’asseoir.” Il disait : “Je—je te donnerai une carte de prière.” Mais j’ai remarqué, dernièrement, qu’il y a des gens qui viennent à la réunion, qu’il prend vraiment en pitié. S’il ne lui reste plus de cartes de prière, alors il les installe dans une pièce pour que j’aille prier pour eux.

[9] Il est arrivé quelque chose comme ça, à Chicago, la dernière fois. Et je voudrais lire cette lettre, du moins s’il arrive. Je n’ai pas eu l’occasion de le voir. Il ne savait pas que je viendrais ici ce matin, et—et que j’aurais besoin—besoin de cette lettre. Mais ça m’est simplement venu à l’esprit, quand j’ai pensé à tant de maladies. Et voici ce qu’il en est. C’est une lettre recommandée, que… J’ai lu dans le journal (non; on me l’a rapporté) que les journaux critiquaient Oral Roberts d’avoir prié pour une femme qui était atteinte du diabète, et qui est morte. Et moi, bon, à titre d’Américain, je—j’aime bien écouter les lois et—et ceux qui UNE DÉLIVRANCE TOTALE 3 nous dirigent. Mais ça, je pense que ce n’est pas juste. Je me demande s’ils voudraient parler, dans le journal, de tous ceux pour qui Oral Roberts a prié, et qui ont été guéris, de ceux que les médecins avaient abandonnés. Je me demande s’ils voudraient faire le contraire, une fois, voyez-vous. Ça, ils ne le feraient pas. Et alors, je me dis que c’est peut-être le diable qui les a tellement embrouillés, et Dieu permet ça, alors, au Jour du Jugement, ils auront à rendre compte de ça. Mais moi, je connais des milliers de gens pour qui Oral Roberts a prié, qui étaient mourants et qui sont rétablis.

[10] Donc, voyez-vous, ils—ils sont injustes à ce sujet. Ils vont publier leur point de vue, le point de vue critique, mais ils ne publieront pas l’autre point de vue. Or, le journal est censé tenir le public au courant des événements qui se produisent. Je pense que si les êtres humains sont intéressés les uns aux autres, alors, si quelqu’un est guéri, vraiment guéri, tous les journaux des États-Unis devraient publier cet article-là. Mais on ne peut même pas les engager pour faire ça. Non. Présentez-leur quelque chose comme ça, ils vont ricaner et s’en moquer, et refuser ça. Par contre, là, s’il y a quelque chose à critiquer… Ça prouve simplement que cette nation est prête pour le jugement. C’est vrai. Forcément qu’il y aura un jugement, et il n’y a pas moyen d’y échapper. Ils ne font qu’amasser des charbons ardents sur leur tête, et tout. Et tellement—tellement…dissociés du principe! Le principe d’un journal, c’est de—d’informer le public de tout ce qui se passe, que ce soit bon ou mauvais. Mais ils se sont éloignés de leur principe. Et, une fois qu’ils sont éloignés de leur principe, alors ils—ils n’accompliront pas leur but correctement.

[11] Et c’est pareil pour l’église. Une fois que l’église s’est éloignée de ses principes, elle ne peut jamais servir les saints correctement. Nous devons rester ensemble, nous devons nous unifier. Nous devons être d’un même cœur, d’un même accord. Sinon nous ne pourrons jamais servir ni Dieu ni les gens; à moins d’être d’un même cœur, d’un même accord, à soutenir les principes de la Bible et les choses que Dieu a dites, qui sont vraies. Nous devons toujours les soutenir.

[12] Billy avait mis dans la pièce, à Chicago, il… Quelqu’un était venu vers lui, une femme avec son mari qui avait un cancer des poumons, il se mourait. Sa femme était une victime de la polio, dans un fauteuil roulant, et elle essayait de prendre soin d’un homme qui arrivait à peine à se mettre debout, qui avait un cancer au poumon. Et Billy lui a dit, il a dit : “Je—je suis désolé, monsieur.” Il a dit : “Ça me ferait plaisir de vous donner une carte de prière.” Et il a dit : “Mais il—il ne m’en reste plus une seule.”

[13] Et il a dit : “Eh bien, d’accord, fiston.” Il a dit : “Ce n’est pas grave.” Il a dit : “Nous nous sommes efforcés de venir jusqu’ici, mais ce n’est vraiment pas facile pour nous.”

[14] Billy a dit : “Je vais vous dire ce qu’il faut faire.” Il a dit : “Je vais aller chercher papa. Je vais le faire entrer, ensuite je vais le faire sortir.” Et il a dit : “À ce moment-là, dès que vous aurez écouté son Message,” il a dit, “alors prenez votre…ou, votre femme et vous, entrez dans cette petite pièce-là, par laquelle je passe, et je lui demanderai de prier pour vous.”

[15] “Oh,” il a dit, “c’est un beau geste de ta part, fiston. Je n’en demande pas plus.” Voyez? Voilà une—voilà une attitude. Voyez? “Je n’en demande pas plus. C’est bien.” Voyez?

[16] Et ce soir-là, Billy, quand il est entré là, contrairement même à ce qu’il avait dit, là il y avait avec lui son beau-frère, qui saignait, qui souffrait d’hémorragies pulmonaires, et aussi sa belle-sœur, qui saignait à l’estomac, qui avait des ulcères; et ils étaient entrés là avec eux, en prétextant les aider à entrer. On doit faire attention, sinon on pourrait remplir toute une pièce, voyez-vous. Mais après être passés là prier pour eux, nous avons reçu une lettre par la poste, disant que cet homme est parfaitement guéri du cancer des poumons. La femme, son épouse qui était dans le fauteuil roulant, est sur pied, elle se déplace, aussi normalement qu’avant. L’homme qui souffrait d’hémorragies des—des poumons, causées par la tuberculose, est complètement guéri. Et son épouse est guérie de ses ulcères. Tous les quatre, guéris d’un coup! Je me demande si les journaux voudraient publier ça. Voyez? Voyez? Voyez? Oh! Mais Dieu est toujours Dieu. Il fait simplement les choses à Sa manière à Lui, vous savez, et Il est tellement bon. Nous sommes tellement heureux de savoir qu’Il est Dieu.

[17] L’autre matin, nous parlions d’un jeune prédicateur que nous connaissons, qui avait l’habitude d’aller partout, prier pour les malades et tout. Et il est allé prier pour une personne, à l’hôpital de Louisville, c’était un cas de tuberculose, et cette dame est morte. Ce jeune homme a dit : “Eh bien, il est inutile de… Dieu n’est pas… Il n’y a pas de Dieu. Il tiendrait Sa Parole.” Il a dit : “Je l’ai ointe, exactement comme—comme le dit la Bible. S’Il ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu.” Il a dit : “Ce n’est qu’un livre.”

[18] Bon, on serait porté à voir la chose comme ça, à moins de connaître Dieu. Ça, c’est une partie des Écritures, mais ce n’est pas toute l’Écriture. C’est sur la base de la foi de l’individu. Voyez?

[19] Et j’ai dit à ma femme, j’ai dit : “Il s’est passé tant de choses qui me le font savoir, qu’il y en a vraiment un. Je ne sais pas ce qui va m’arriver à la fin. Il se pourrait que je suive la même voie. Si jamais Dieu retirait Sa main miséricordieuse de sur moi, je suivrais la même voie. Mais tant qu’Il gardera Sa main miséricordieuse sur moi et que je resterai sous Sa conduite, je continuerai à avancer.” Mais, j’ai demandé à Méda, j’ai dit : “Qui UNE DÉLIVRANCE TOTALE 5 était dans la chambre, ce matin-là, après la vision où j’ai vu ma petite fille, Sharon?”

[20] Au fait, l’autre jour, j’ai failli m’évanouir. J’étais dans la rue. Et vous connaissez mon histoire, de la vision où je l’ai vue, plus tard. Je regardais et j’ai vu venir, à côté de moi, une jeune fille qui descendait la rue, ici, à Jeffersonville, tout à fait identique à cette vision-là. Je n’ai pas pu m’empêcher de serrer mes mains ensemble. Elle ressemblait tellement à la vision que j’avais eue de ma petite Sharon! Là, elle était une jeune femme.

[21] Et après cette vision, ce matin-là, quand, dans la Gloire, je… Hope me disait, elle avait le bras autour de mes épaules, elle disait : Ne te fais pas de souci pour nous, Bill. Nous sommes mieux comme ça.” Je voulais me suicider. Et elle a dit : “Ne te fais pas de souci. Promets-moi que tu ne te feras plus de souci.”

[22] Et j’ai dit : “Je ne peux pas promettre ça, Hope, parce que je— je—je… Je me fais du souci. C’est plus fort que moi.”

[23] Et je suis sorti de la vision, j’étais debout, dans cette chambre sombre. Et ce n’était pas une vision, ni une imagination, mais son bras était encore autour de moi. Et elle me tapotait. Je me suis dit : “Un instant, là. Ceci n’est pas…” À cette époque-là, je ne savais pas comment appeler ça : une vision. J’appelais ça une transe. J’ai dit : “Ceci, c’est… Sa main est encore là.” J’ai dit : “Es-tu ici, Hope?”

[24] Elle a dit : “Bill, promets-moi que tu ne te feras plus de souci pour moi et Sharon.” Parce que j’étais au bout de ma route. J’étais sur le point de me suicider. J’ai dit : “Je te le promets.” Elle m’a serré dans ses bras, et elle m’a tapoté avec sa main. Et puis je—j’ai dit : “Hope, où es-tu?” J’ai…avancé à tâtons, jusqu’à ce que j’aie saisi la petite chaîne de la lampe, et je l’ai tirée. J’ai cherché partout, j’ai inspecté toutes les chaises, pour voir si elle y était assise. Il est Dieu. Il est Dieu aujourd’hui, tout autant qu’Il l’était sur la montagne de la Transfiguration, quand Moïse et Élie sont apparus. Il est toujours Dieu.

[25] Nous pouvons passer par beaucoup de difficultés et d’épreuves. Souvenez-vous simplement qu’il y a Quelqu’un qui sait, qui éclaire le chemin, qui rend la chose réelle. Je ne sais pas ce qu’il y a derrière le rideau. Mais je sais une chose : je cours vers le but de la vocation céleste, tous les jours, j’essaie de vivre pour ce grand événement qui aura lieu un jour; quand je Le verrai face à face, et que je raconterai l’histoire “Sauvé par grâce”. C’est pour ce jour-là que je vis. Laissant en arrière les choses qui y sont, je veux courir vers le but, continuer simplement à avancer.

[26] Je veux que ce tabernacle, maintenant que vous êtes sur pied, je veux que vous continuiez à courir vers le but de la vocation céleste. Quoi que vous fassiez, soyez fermement attachés les uns aux autres, ayez l’esprit de clan le plus possible, mais en gardant toujours un bras tendu vers l’extérieur, pour aller chercher quelqu’un d’autre, pour les faire entrer. Mais, quant à cette Foi que nous prêchons maintenant, et pour laquelle nous combattons, ne vous En éloignez pas d’un pouce. En effet, si vous croyez que je suis Son serviteur, c’est ceci le programme de Dieu. Ce ne sera jamais dans la majorité. Ce sera toujours dans la minorité, ça a toujours été et ce sera toujours comme ça. Mais, souvenez-vous, il est écrit : “Ne crains point, petit troupeau; votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.”

[27] Maintenant, il y a un groupe de fonctions dans notre église : diacres, administrateurs, surveillant de l’école du dimanche, pasteurs, selon l’ordre établi dans notre église. Et c’est vous- mêmes qui avez élu les frères qui occupent ces fonctions, et le pasteur. Moi, je suis simplement le surveillant général, je suis là pour veiller à ce que tout se déroule bien, et pour donner des conseils, et ainsi de suite. C’est vous qui élisez votre pasteur, qui élisez vos administrateurs, qui élisez vos diacres, qui élisez chaque fonction qu’il y a dans cette église, c’est vous-mêmes. Et c’est votre devoir de soutenir ces hommes, voyez-vous, car ils commettront des erreurs. Ce sont des mortels. Ce ne sont que des hommes, et ils commettront des erreurs. Mais si le président des États-Unis commet une erreur, est-ce qu’on le renvoie comme président? On oublie ça et on va de l’avant. C’est comme ça que nous voulons faire dans notre église maintenant. Je l’écoutais prier, il y a quelques instants, pour les diacres. Et d’entendre, là-derrière, à la porte, un témoignage des administrateurs, que vous êtes tous d’un même accord. Maintenant, restez comme ça. Maintenant, vous, les membres, soutenez ces administrateurs, ces diacres et ce pasteur. Et, souvenez-vous, une fois que vous êtes unis comme ça, souvenez-vous que c’est le rôle du diable de faire en sorte que cette unité soit brisée. Or ça l’a toujours été, et ça le sera toujours. Mais vous, soutenez vos frères qui occupent ces fonctions; c’est de ça que je voulais parler.

[28] Et puis, j’ai aussi, ici, quelque…quelque chose pour le tableau d’affichage ce matin, concernant les réunions des conseils, et les pouvoirs de ceux-ci. On mettra ça sur le tableau d’affichage. J’en ai une copie pour Frère Roberson, qui est président des di-…des administrateurs. Et j’en ai aussi une copie pour Frère Collins, je pense, qui fait fonction de président du conseil des diacres. Et, maintenant, toutes ces fonctions sont établies conformément à l’Écriture. Ils doivent avoir les règles Bibliques de ce qu’ils doivent faire. Par conséquent, les administrateurs ont leur fonction à eux. Et les diacres ont leur fonction à eux. Le surveillant de l’école du dimanche a sa fonction à lui. Et le pasteur est le chef du troupeau. UNE DÉLIVRANCE TOTALE 7

[29] Or, ils ont, selon chacune de ces fonctions, des choses en commun. Alors je pense que vous ne devriez pas avoir vos réunions ensemble, mais séparément selon chaque fonction, parce que les diacres n’ont rien à dire aux administrateurs, à moins d’avoir quelque affaire à leur soumettre. Et vice versa, les administrateurs sont responsables des finances et de ce qui concerne le bâtiment; ils n’ont rien à voir avec les diacres. Les diacres sont les policiers de l’église et les assistants du pasteur. Et les administrateurs sont responsables de tous les biens. Les administrateurs n’ont rien à voir avec le côté spirituel, et le diacre n’a rien à voir avec le côté financier. Par conséquent, ça doit être… Et le surveillant de l’école du dimanche est responsable de son école du dimanche. Donc, j’ai tout ça rédigé et tapé à la machine, pour qu’on le mette sur le tableau d’affichage.

[30] Et puis, nous allons aussi mettre dans un cadre la Doctrine que défend l’église, et L’afficher, dans un cadre ici, dans l’église; ce que nous défendons, les—les principes, la Doctrine de l’église. Or, pour être une église, nous devons avoir une doctrine.

[31] Nous ne plantons pas de jalons, pour dire : “Nous allons jusque-là, pas plus loin.” Dans la communion fraternelle avec tout le monde, nous allons aussi loin que Dieu nous permettra d’aller, dans Ses Écritures, avec les gens. Alors, serrez-vous les coudes, soyez d’un même accord, d’un même cœur, et allez de l’avant pour Dieu. Voilà ce que Dieu veut que nous fassions. Maintenant prions, ensuite nous aborderons la Parole.

[32] Ô précieux Seigneur, maintenant nous sommes sur le point d’aborder la Parole Divine, ou la lecture de cette Parole. Que Ton Saint-Esprit nous interprète ce dont nous avons besoin. Donne- nous de parler, Seigneur, d’agir et de vivre, en sachant que nous sommes tous Tes enfants, par grâce, puisque Tu nous as appelés. Qu’il y ait une communion fraternelle dans cette église, car nous sommes sur le point d’émerger dans un grand mouvement, c’est ce qu’il nous semble, qui va susciter d’autres ministres pour aller dans les champs de mission, là-bas, où, si Tu devais m’envoyer dans différentes régions du monde pour y établir la Foi, je pourrai alors présenter un ministre prêt, disposé et formé pour prendre la relève. Et que la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, et que nous défendons bravement, devienne un cercle tout autour du monde. Accorde-le, Seigneur. Que ce petit tas de mauvaises herbes, c’est ce qu’il était le jour où nous Te l’avons consacré, qu’ici une église prenne naissance, Seigneur, d’où sortiront des ministres, des évangélistes, des docteurs et des missionnaires, qui iront vers toutes les régions du monde.

[33] Nous voudrions demander, ce matin, une bénédiction spéciale pour notre Frère et notre Sœur Stricker, qui souffrent en ce moment. Mais nous savons que nous devons tous subir ces épreuves. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié, mis à l’épreuve. Si nous abandonnons facilement, et que nous faisons demi-tour, alors nous sommes des enfants illégitimes, et non les enfants de Dieu. Donne à Frère et Sœur Stricker la force et la puissance, pour qu’ils restent à leur poste. Quitte à devoir mendier leur nourriture, mais que Ta main bénissante soit sur eux. En effet, nous ne savons pas, mais il se pourrait que ce soit grâce à cet effort même, que Tu montres aux autochtones de l’Afrique ce qu’est un vrai Chrétien. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, que tout cela se fasse selon Ta volonté.

[34] Bénis ce pasteur, Frère Neville. Nous Te prions, Seigneur, de faire de lui un berger du troupeau, comme Tu l’as fait dans le passé. Et nous n’oublions pas sa charmante petite épouse, qui est très malade. L’ennemi voudrait laisser Frère Neville avec ce groupe d’enfants, sans mère, mais nous nous tenons là et nous plaçons, par la foi, le Sang de Jésus-Christ entre cet ennemi et notre sœur. Que Ton Esprit, Seigneur, soit grand sur elle, sachant que toutes les femmes sont destinées à traverser cette vallée, des ténèbres de cet âge, mais nous Te prions d’être avec elle. Bénis ces petits enfants. Elle sera nerveuse, maintenant, et agitée, mais que le Saint-Esprit soit à la porte de la miséricorde, en tout temps, pour cette famille.

[35] Bénis notre conseil des administrateurs : notre Frère Wood, et notre Frère Egan, Frère Roberson, et tous les autres, Seigneur. Les diacres, les administrateurs, et tous ceux qui œuvrent ensemble dans l’église, nous Te prions, Seigneur, de leur donner d’exercer leur mandat dans la sainteté et—et la justice. Bénis, Seigneur, ceux qui ont exercé des fonctions dans le passé. Et nous Te prions de continuer à être avec nous tous, de sorte qu’on nous connaisse comme une église qui œuvre dans l’unité, dans l’Esprit et dans l’amour du Seigneur. Nous Te prions maintenant de nous dispenser la Parole, selon nos besoins, alors que nous lirons dans Ta Parole écrite. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] En priant, je pensais, pendant que nous bénissions, ou, que nous demandions des bénédictions pour notre conseil moderne…notre nouveau conseil des administrateurs et ainsi de suite, je pensais à notre Frère Fleeman, à Frère Deitzman et à ceux qui sont assis ici, qui ont été de bons collaborateurs, précédemment. Nous voulons rendre grâces à Dieu de leur service loyal. Que le Seigneur soit toujours avec eux, pour les bénir et les aider. Je voudrais lire, avant… Souvenez-vous de ceci, là : le tableau d’affichage et tout, et les réunions qui auront lieu prochainement.

[37] Nous sommes heureux d’avoir parmi nous, ce matin… Eh bien, je pourrais le dire comme ceci : un homme qui m’a été très précieux dans le passé, et qui m’est précieux maintenant, un bon frère, Fred Sothmann, de…et son épouse, de la Saskatchewan, au Canada, qui est ici pour séjourner avec nous, — dans notre nation, il est ici pour demeurer dans le pays, mais dans notre communion fraternelle, il est un frère bien-aimé, — Frère Fred UNE DÉLIVRANCE TOTALE 9 Sothmann qui est assis là-bas. C’est lui qui a organisé la campagne pour moi quand j’étais au Canada.

[38] Et un autre précieux frère, qui était aussi autrefois Canadien, qui a été un homme d’affaires et qui peut prouver au monde qu’on ne peut pas donner plus que Dieu. Lui et son copain ont créé une fondation, dont les fonds sont destinés à la construction d’un bâtiment, ou aux missions étrangères, une fondation. Ils m’ont fait venir à Oakland, pour une réunion, et ils ont dit qu’ils avaient l’argent, qu’ils allaient tout parrainer, par leur fondation.

[39] Frère Fred et moi, nous avions essayé ça, avec de l’argent que Frère Fred avait, que je n’avais pas voulu accepter à titre individuel. Et donc, nous avions décidé de donner ça aux Canadiens, de ne même pas ramasser d’offrande, mais ça n’a pas vraiment été un succès. Les réunions se sont bien passées, mais, vu que nous n’avions pas ramassé d’offrande… Peu m’importe que l’église vaille cent milliards de dollars, on le doit quand même à Dieu, de ramasser une offrande. Ça fait partie de l’adoration. Et vous volez ça… Autant je suis contre l’argent et ces choses-là, j’ai découvert que, quand un homme a tort, autant admettre qu’on a tort; en effet, Frère Fred et moi, nous avons constaté que ça n’a pas vraiment donné un bon résultat.

[40] Et, Frère Borders, quand j’ai quitté Frère Fred, et que je suis allé vous rencontrer à Oakland, j’ai dit : “Ne faites surtout pas ça. Faites passer le plateau à offrandes, ramassez une offrande, et ce que vous aurez récolté, remettez-le dans votre fondation, pour une autre réunion quelque part.”

[41] Et avant la fin des services, Frère Borders et ses amis sont venus me dire : “Tout ce que nous avons mis dans la—la réunion est déjà recueilli.”

[42] Et puis, il y a quelques jours, il a organisé une réunion à San Jose, en Californie, où il a réuni, je pense, soixante ou soixante- dix églises dans la vallée, de toutes les différentes confessions, qui ont toutes collaboré. Nous avons eu une réunion formidable, et nous allons y retourner en novembre. Nous sommes heureux que vous soyez parmi nous, Frère Borders et Frère Fred, assis là- bas, au fond. Ces hommes vous sont peut-être inconnus, à vous, mais ils ont été des frères précieux pour moi, sur les champs de mission, ils combattent pour la Foi que nous défendons. Que Dieu vous bénisse, frère. Nous sommes contents que vous soyez parmi nous ce matin, dans notre petit tabernacle, ici. Il n’est pas très beau, mais il y a quelque chose ici : nous savons que Dieu habite ici, voyez-vous, alors nous sommes heureux de ça. Et il y a d’autres précieux frères, si j’avais le temps je les nommerais, qui sont parmi nous aujourd’hui.

[43] Maintenant, j’envisage et je prie, c’est que, dans quelques jours, si le Seigneur le veut, je voudrais aller, je me sens conduit… Je ne l’ai pas encore annoncé. La prochaine réunion, dans l’Ohio, pour être avec Frère Sullivan, au terrain de camping, très prochainement. C’est seulement un trajet d’une centaine de milles [160 km], aller là-bas, je pense, Gene, quelque chose comme ça. Ce sera un beau voyage, si vous n’avez rien de prévu pour vos vacances, si le Seigneur continue à nous conduire. Un homme très bien, et nous avons beaucoup d’estime pour Frère Sullivan, beaucoup. Ce n’est qu’un… Il est maire de la ville. Il l’a été, simplement, un ex-maire, et ce n’est qu’un homme du Kentucky, à l’ancienne mode. C’est tout ce que je peux dire de lui. Quand je l’ai rencontré l’autre jour, dans… Tous les deux, nous avons grandi là-bas, dans les montagnes du Kentucky. Il m’a dit : “Est-ce que tu as toujours ton assa-fœtida autour du cou, Billy?” Maintenant vous savez qu’il est vraiment—vraiment du Kentucky. Maintenant prenons… Je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers mes frères du Kentucky qui sont ici, Frère Jefferies et les autres. Moi aussi, je suis du Kentucky, vous savez. Je vous dirai une chose que nous sommes. Nous ne sommes pas du Kentucky, et nous ne sommes pas non plus Américains. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous cherchons une Ville à venir.

[44] Maintenant, pour la lecture, lisons dans le Livre de l’Exode, pendant quelques instants. Je voudrais lire au chapitre 23, du verset 20 au verset 23 inclus. Je voudrais tirer un sujet, ce matin, comme ceci, de ceci, plutôt : Une délivrance totale. Et je ne parlerai pas longtemps; là, j’attendais pendant que vous preniez le Livre et le chapitre. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence,…écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Je suis sûr que l’assemblée sait qui était cet Ange. “Mon Nom est en Lui.” Et si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les Héthiens,…Phéréziens,… Cananéens,…Héviens et…Jébusiens, et je les exterminerai.

[45] Que le Seigneur bénisse Sa Parole, alors que nous parlerons maintenant pendant quelques instants, s’il vous plaît. Je réfléchissais sur ce sujet, d’Une délivrance totale. L’Église a été dans la—dans la minorité; Elle le sera toujours, quant aux membres, jusqu’à ce que Jésus vienne. Mais Elle vit au- dessous des privilèges que Dieu Lui a donnés. Si seulement nous savions que ceci est l’Église du Dieu vivant; non pas le Branham UNE DÉLIVRANCE TOTALE 11 Tabernacle, mais le Branham Tabernacle En est simplement une partie. Il y a d’autres tabernacles semblables, d’un bout à l’autre du pays.

[46] Frère Snelling, ce soir, il va avoir un service de baptêmes. J’ai oublié, Frère Curtis m’avait dit d’annoncer ça, ou, il m’avait dit hier, qu’il allait faire ça. Il va avoir un service de baptêmes. Et s’il y a quelqu’un ici qui n’a encore jamais été baptisé, eh bien, Frère Snelling serait heureux de le faire, ce soir. C’est au Tabernacle de la Sainteté, à Utica. Et Frère Junior Jackson, à New Albany. Et, il y a beaucoup d’églises semblables, d’un bout à l’autre du pays. Mais nous vivons tous, on dirait, plus ou moins comme si nous étions vaincus.

[47] J’ai entendu Frère Neville annoncer ce matin, j’étais là- derrière, que…c’est comme si ça m’était venu à l’esprit, que les gens, semble-t‑il, s’éloignent de la délivrance. Ça semble être quelque chose que les gens ont vu, et alors ils mettent ça de côté : “Oh, eh bien, Dieu peut le faire.” Mais ce n’est pas la bonne attitude.

[48] Moïse, là, quand il a été appelé par Dieu, il était un prophète total, complet. Quand Dieu envoie un homme pour faire quoi que ce soit, Il l’équipe complètement, de tout ce qu’il lui faut. Si Dieu appelle un homme à être un prédicateur, Il met quelque chose en lui, ce qu’il faut pour prêcher. S’Il l’appelle à être un docteur, Il met quelque chose en lui, ce qu’il faut pour enseigner. S’Il l’appelle à être un prophète, Il met quelque chose en lui, ce qu’il faut pour voir des visions et pour être un prophète. Dieu équipe toujours complètement Son homme. Et c’est exactement ce qu’Il a fait, quand Il a envoyé Moïse en Égypte. Il l’a élevé d’une certaine façon. Il l’a instruit d’une certaine façon, et Il l’a modelé, et l’a formé, et l’a façonné. Après qu’Il avait promis à Abraham, des centaines d’années auparavant, qu’Il délivrerait les gens, alors Il—Il avait prévu qu’Il formerait Moïse exactement comme Moïse l’a été. Moïse était un prophète complet. Et alors, puisqu’il était un prophète complet, alors…

[49] Tout comme vous, si vous êtes un Chrétien, Dieu ne fait pas de demi-Chrétiens. Dieu fait des Chrétiens complets. Dieu ne fait pas de demi-prédicateurs, mais le prédicateur peut être un demi-prédicateur. Et Dieu fait de Ses enfants des Chrétiens, mais parfois ils sont des demi-Chrétiens. Seulement ce n’est pas l’intention de Dieu qu’ils soient comme ça. Ce sont leurs propres voies qui se sont mêlées au plan de Dieu pour leur vie, et c’est pour ça qu’ils sont comme ça. Dieu ne veut pas qu’ils soient des demi-Chrétiens, ou des demi-prédicateurs, faisant des compromis de part et d’autre, ou… Il veut qu’ils se tiennent complètement à la brèche.

[50] Or, Moïse, Dieu avait fait de lui un prophète complet, pour une délivrance complète. Et Moïse s’était complètement livré entre les mains de Dieu. C’est pour ça qu’il était alors ce qu’il était. Il était tellement complet en Dieu que Dieu pouvait avoir confiance en lui.

[51] Je me demande, ce matin, si, comme Chrétiens, nous avons abandonné notre propre volonté, et si nous nous sommes complètement abandonnés à Dieu, à tel point que Dieu peut avoir confiance en nous dans la position où Il nous a placés. Je me demande, ce matin, si moi-même, je pourrais être tellement abandonné à Dieu que Dieu pourrait avoir confiance en moi, pourrait avoir confiance en Frère Neville, pourrait avoir confiance en notre conseil des administrateurs, en notre conseil des diacres, ou aux membres de notre église. Nous avons tous une place, et nous avons un devoir.

[52] Le ministre a une place, son devoir, c’est de se tenir là et de prêcher les richesses insondables de Christ, sans faire de compromis, s’il est appelé à être un prédicateur. Il n’usera d’aucun ménagement envers qui que ce soit, s’il est appelé à être un prédicateur.

[53] Et le membre de l’église, il est appelé à être un membre de ce groupe-là, alors il ne fera aucun compromis. Si l’église croit qu’on ne doit pas jouer à des jeux d’argent, alors ce membre ne devrait jamais toucher à un jeu de cartes. Nous ne croyons pas à la boisson, il devrait tourner la tête complètement de la boisson. Si nous ne croyons pas aux jeux d’argent, ni au tabac, le membre de cette église-là ne devrait jamais toucher à une telle chose. Dieu donne une délivrance complète. Quand nous… Il le fera si nous nous abandonnons complètement à Lui. Si nous nous remettons complètement entre Ses mains, alors Dieu pourra vivre en nous. Christ, l’Espérance de la Gloire, Il pourra Se refléter en nous, alors que nous nous enlèverons du chemin. Alors nos pensées seront Ses pensées. Pouvez-vous vous imaginer Christ en train de fumer un cigare? Pouvez-vous vous imaginer Christ en train de prendre un verre, ou de jouer aux cartes? Alors, si votre esprit est une partie de Son Esprit, Il veut qu’il en soit ainsi par votre confession. Mais vous permettez au diable d’entrer et de prendre le contrôle. Et pendant tout ce temps, tout au fond de votre cœur, vous savez que vous avez tort quand vous faites ces choses. Et qu’un membre dise du mal de l’autre membre, vous savez que c’est mal, ça. Vous avez reçu l’ordre de prier les uns pour les autres; non pas de dire du mal les uns des autres, mais de vous aimer les uns les autres. Et si quelqu’un est abattu, relevons-le, aidons-le. Alors, ça fera de nous un—un—un groupe de croyants unis. Or, quand nous n’obéissons pas à ça, alors nous n’obéissons pas à Dieu, et Dieu n’est pas content de nous. Par conséquent, notre église, nos fidèles ne peuvent pas prospérer, l’église ne peut UNE DÉLIVRANCE TOTALE 13 pas avancer, c’est parce que nous sommes tous désunis. Comme Jésus l’a dit : “Un peu de levain fait lever la pâte.”

[54] Maintenant, si le conseil de l’église, ou, par exemple, les— les diacres, s’ils venaient dire que nous devrions…s’ils pensaient que nous devrions construire un nouveau tabernacle. Si c’est le vote des diacres, et si on a consulté les administrateurs et qu’ils n’ont pas l’argent pour le faire, alors ils auront un programme de construction, comme ce que nous avons maintenant. Ensuite, c’est présenté à l’assemblée générale, comme on devrait être, toute l’église, être souveraine. Puis, si l’église vote en faveur du nouveau tabernacle, alors nous devrions, tous ensemble, collaborer à la construction de ce nouveau tabernacle.

[55] Franchement, moi-même, quand ils m’ont parlé d’un nouveau tabernacle, j’étais contre cette idée-là. C’est vrai. J’ai dit : “Nous n’avons pas vraiment besoin d’un nouveau tabernacle. Je vais probablement partir d’ici, très bientôt, puisque le Seigneur…si ce qu’Il m’a montré se réalise. Qu’avons-nous besoin d’un nouveau tabernacle? Nous n’avons pas l’argent pour ça.”

[56] Ensuite je suis venu, et j’ai considéré le sentiment de l’église, que l’église, en majorité, semblait vouloir ça. Alors, qu’est-ce que j’ai fait? J’ai sacrifié mes propres idées, et je me suis rallié à l’église. Bien sûr, faisons-le. Si…c’est comme ça que nous tirons au sort, c’est comme ça que c’était aux temps Bibliques, c’est comme ça que l’église votait. La—la souveraineté, les groupes de gens, ils se réunissaient. L’union fait la force. Et donc j’ai dit : “Certainement, si c’est ce que l’église veut, si c’est ce que Dieu veut, Il a plus autorité par le vote de tout un groupe de gens que par moi, parce que je n’ai aucune vision pour dire que ça ne devrait pas être.” Alors, nous nous rallions à l’église, et nous avançons avec l’église. Et je donne mon appui à ça, pour faire tout ce que je peux, voyez-vous, pour donner un coup de main à l’église.

[57] Ça devrait être le motif de chaque Chrétien et de chaque personne dans l’église, c’est de nous unifier et de nous serrer les coudes. Ce pour quoi l’église vote, c’est ce que nous devrions soutenir. Alors, disons, par exemple, qu’on veut modifier quelque chose dans l’église. Eh bien, alors, si les administrateurs veulent ça…si quelqu’un d’autre veut ça, les diacres, s’ils veulent modifier quelque chose, on présente ça devant l’église, alors, l’église réunie. Et si notre—si notre idée là-dessus semble un peu différente de celle de l’église tout entière, sacrifions cette idée, parce que c’est le seul moyen par lequel nous pouvons rester unis. Et si cette église continue seulement à avancer comme maintenant, et si elle s’unit, Dieu… Il n’y a pas de limite à ce qu’Il accomplira, si nous nous serrons les coudes. Nous devons nous serrer les coudes. C’est comme ça que nous voulons être : tellement complets, les uns avec les autres, et alors tellement complets, entre les mains de Dieu.

[58] Et puis, nous devons avoir un homme dont nous croyons qu’il prêche la Parole de Dieu. Si cet homme ne le fait pas, alors prenez quelqu’un qui le fait vraiment. Voilà la position que nous devons avoir. Si le conseil des administrateurs ne veut pas soutenir ce qui est juste, alors c’est votre devoir d’élire quelqu’un qui défendra ce qui est juste. Et après avoir fait ça, soutenez-le. C’est à vous d’y voir. Soutenez-le. Et, tous ensemble, nous défendons une seule Cause, c’est Dieu.

[59] Si un membre commet une erreur, ne le repoussez pas. Aidez- le. Relevez-le. Réunissez-vous, ayez un entretien les uns avec les autres. Voilà ce que l’Écriture dit. Quand nous commettons une erreur, allons auprès de Dieu. Avant d’aller auprès de Dieu, nous devons aller auprès de la personne que nous avons offensée.

[60] J’ai dû faire ça dernièrement. Je sais que j’avais mal agi. J’avais menti, j’avais incité ma femme à mentir. Je crois que je vous en ai parlé, ici à l’église. C’était il y a quelques jours, il n’y a pas longtemps, il y a à peu près six semaines de ça. Les avocats m’avaient tellement perturbé, avec cette enquête, que je ne savais plus trop où j’en étais. Je venais de rentrer du bureau, pour dîner. Le numéro de téléphone privé a sonné, et Méda est allée répondre au téléphone. Elle a mis sa main sur le combiné, elle a dit : “C’est encore les avocats.”

[61] J’ai dit : “Je ne pourrais pas endurer une autre soirée de ça. On dirait que je suis en train de perdre la tête. Je perds la raison, ils me pressent par ici, par là, par ici.” J’ai dit : “Je ne peux pas supporter ça.” Je me suis levé d’un bond, j’ai dit : “Dis-leur que je ne suis pas là”, et je me suis précipité derrière la maison.

[62] Quand je suis revenu… Méda est très consciencieuse pour ces choses. Elle est venue me voir, à la porte, elle était au bord des larmes. Elle a dit : “Bill, est-ce que c’était la bonne chose à faire?”

[63] Vous savez comment vous êtes. Je sais comment moi, je suis. J’ai dit : “Bien sûr. Je n’étais pas ici à ce moment-là.” Je savais que Dieu m’avait condamné pour ça. J’ai dit : “Je n’étais pas ici à ce moment-là.” Elle a dit : “Mais tu étais ici quand il a appelé.”

[64] Cet après-midi‑là je suis allé prier pour un bébé malade. Avant de quitter la maison, le téléphone a sonné de nouveau, et le petit Joseph est allé vite saisir le téléphone, et il a dit : “Papa, tu veux que je leur dise que tu n’es pas là?” Voyez-vous comme le péché corrompt, quel genre de famille on aurait là, à la fin?

[65] I Jean chapitre 5, au verset 21, dit : “Si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l’assurance devant Dieu.” Mais si notre cœur nous condamne, comment pouvons-nous avoir de l’assurance devant Dieu? Nous savons que, tant que nous avons UNE DÉLIVRANCE TOTALE 15 un péché qui n’est pas confessé, Il ne nous exaucera jamais. C’est fort, mais c’est—c’est—c’est, l’église a besoin de ces choses.

[66] Alors je me suis mis à prier pour ce bébé, et, au moment où j’allais lui imposer les mains, le Seigneur m’a repris, Il a dit : “Tu as dit un mensonge. Tu n’es pas digne de prier pour ce bébé.”

[67] Je me suis détourné de cet homme. J’ai dit : “Monsieur, attendez-moi ici. Je dois aller rectifier quelque chose.”

[68] J’ai appelé l’avocat, et je suis allé au bureau, je l’ai fait venir. J’ai dit : “Écoutez, monsieur, j’ai dit un mensonge. J’ai fait mentir ma femme. Elle a dit que je n’étais pas là, et je m’étais précipité derrière la maison.” J’ai confessé ça, et je lui en ai parlé.

[69] Il s’est avancé et il a mis les mains sur mon épaule. Il a dit : “Frère Branham, j’ai toujours eu confiance en vous, mais maintenant, j’ai plus confiance que jamais : un homme”, il a dit, “qui est prêt à réparer ses torts.”

[70] Je lui ai dit, j’ai dit : “Je me suis mis à prier pour un bébé, et le Seigneur me condamnait vraiment, dans mon cœur, parce que je savais que j’avais mal agi.”

[71] Alors, le lendemain, ma femme m’a dit : “Où vas-tu?” J’ai dit : “À ma caverne.”

[72] Et je suis allé à ma caverne, au nord de Charlestown, là où je vais depuis des années. J’y suis entré, et j’ai prié toute cette journée-là : “Ô Dieu, ne me laisse plus jamais faire une chose pareille. Pardonne-moi, Seigneur, car, au moment où j’allais imposer les mains aux malades, pour prier, là j’ai eu la condamnation.” Vers trois heures de l’après-midi, je suis ressorti. Il y a un gros rocher, juste là. Je suis monté sur ce rocher, et je regardais en haut en direction de l’est, les mains en l’air, je louais le Seigneur. C’était tellement calme, là-bas. Et j’ai dit : “Seigneur, si seulement Tu… Une fois Tu as passé près de Moïse, et il a dit que c’était le…quand Tu l’avais caché dans le creux du rocher, que ça ressemblait au dos d’un homme.” J’ai dit : “Voudrais-Tu le faire de nouveau, Seigneur? Pour me faire savoir que je suis pardonné.” Et j’ai dit : “Si Tu veux bien m’aider et me mettre quelque chose à l’esprit…” J’ai dit : “Seigneur, je ne suis pas très fort, mentalement, parce que je n’ai pas d’instruction.” J’ai dit : “Et je—j’essaie de Te servir. Tu connais mon cœur, et je ne… Je n’aurais pas dû faire ça. Je ne voulais pas faire ça. On aurait dit que j’étais en train de perdre la tête, tellement j’étais nerveux, et j’ai fait ça sous l’impulsion du moment, quand Satan m’a pris au piège.” J’ai dit : “Si Tu m’as pardonné, alors, permets- moi de Te voir, Seigneur.”

[73] Dieu est mon Juge; juste à côté de moi, dans un petit coin des buissons, il y a eu comme un Vent qui s’est mis à soulever un tourbillon, Il est venu directement le long de la paroi de la caverne, là où j’étais, et Il est reparti à travers les bois. Oh, frère, une paix qui surpasse toute intelligence m’a envahi. Et j’ai crié. J’ai pleuré. J’ai poussé des cris. Je sais que mes péchés m’ont été pardonnés. Voyez-vous, j’étais désuni d’avec Dieu, je ne pouvais pas obtenir la délivrance de ce bébé.

[74] Et le lendemain même, un homme qui était venu de Chicago, un homme remarquable, un catholique nouvellement converti, les valvules de son cœur avaient enflé comme une chambre à air gonflée, et on voulait les inciser depuis longtemps, c’est ce qu’on voulait faire, mais il ne le leur permettait pas. Finalement, il a obtenu un entretien. Ces entretiens, on reste là jusqu’à ce qu’on ait découvert ce qui ne va pas. Et cet homme venait à peine d’entrer que le Saint-Esprit a remonté dans sa vie, et Il en a ressorti quelque chose qu’il avait fait quand il était enfant de chœur à l’église catholique. Il a dit : “C’est la vérité. C’est la pure vérité.” Il a dit : “Voulez-vous dire que c’était retenu contre moi?” J’ai dit : “C’est la seule ombre que je vois dans votre vie.”

[75] Il est reparti, et il a dit au médecin, il a dit : “Très bien, préparez tout maintenant, nous allons avoir l’opération.”

[76] Le médecin a dit : “Nous allons vérifier de nouveau ce vieux cœur.” Et quand il l’a examiné, il a dit : “Vous n’avez pas besoin de cette opération.” Voyez?

[77] Si notre cœur nous condamne; nous voulons une délivrance complète. Nous ne voulons pas être une demi-église. Nous voulons être une vraie église ou pas une église du tout. Nous voulons être des vrais Chrétiens ou pas des Chrétiens du tout. Nous voulons une délivrance totale, de nos habitudes, de nos péchés, de nos mauvaises pensées, de nos mauvaises actions, de notre négligence, de tout ce que nous avons fait. Nous voulons une délivrance totale, pour que, quand les gens entreront dans cette église pour qu’on prie pour eux, il n’y ait que ce petit groupe (qui ne dépassera peut-être pas cent ou deux cents personnes) assis ici, mais ils seront complètement entre les mains de Dieu. Et quand nous prierons, alors Dieu nous exaucera des Cieux. Dieu veut quelqu’un qu’Il pourra tenir dans Sa main, quelqu’un dont Il pourra dire : “J’ai confiance en lui. Mon serviteur malade que voici, je peux l’envoyer au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, ce groupe de gens là est d’un même accord.” Quelque chose se produira.

[78] Eh bien, regardez ce qu’Il fait pour nous dans l’état où nous sommes. Qu’est-ce qu’Il ferait si nous étions d’un même cœur et d’un même accord? Le seul moyen pour nous d’y arriver, c’est d’unifier nos cœurs dans l’amour fraternel, d’obéir aux frères qui occupent des fonctions dans l’église, et au pasteur, et le pasteur, d’obéir à Dieu. Alors Dieu agit à travers le pasteur, à travers le conseil, jusque dans l’église, et tous ensemble, nous formons un seul bloc pour le Royaume de Dieu. Alors Dieu exaucera, quand nous aurons un groupe unifié. Ne laissez rien vous nuire. Ne vous effrayez de rien. UNE DÉLIVRANCE TOTALE 17

[79] Or, voilà le genre de personne que Dieu a destiné à prendre le pays. Moïse était complet, c’était un homme qui ne faisait pas de compromis. S’il y avait du remue-ménage, des querelles, et autres, il ne faisait pas de compromis. C’est ce que Dieu veut de nous maintenant.

[80] Pharaon voulait consentir, il a dit : “Moïse, vous pouvez tous partir, mais alors laissez vos enfants, ou, laissez certains de vos troupeaux ici.”

[81] C’est comme ça que le diable veut qu’un Chrétien vienne. “Il n’y a pas de mal à ce que tu adhères à l’église, mais ne pardonne jamais à Jones. Il n’y a pas de mal, si tu peux y apporter…si tu peux aller… Tu n’as pas à renoncer au tabac, à la boisson, au mensonge, au vol, aux critiques, à la médisance. Tu n’as pas à renoncer à ça. Adhère à l’église, c’est tout.”

[82] Mais Moïse n’était pas un faiseur de compromis. Il voulait une délivrance complète. Il a dit : “Nous ne laisserons pas un seul ongle ici. Nous prendrons tout ce qui nous appartient, quand nous irons adorer l’Éternel.”

[83] Voilà comment devrait être l’église. “Nous prendrons la justice. Nous prendrons la sainteté. Nous prendrons le Saint- Esprit. Nous prendrons un groupe unifié, quand nous irons à l’autel. Nous serons un vrai groupe. Nous ne laisserons rien derrière nous. Nous prendrons tout. Il ne restera pas un seul ongle ici.” Vous savez, des gens peuvent prier de telle sorte que le diable soit obligé de lâcher prise.

[84] C’est comme ça que Moïse et son groupe ont fait. Ils sont arrivés là et ils se sont mis sous le Sang. Vous avez remarqué, il n’y a pas eu de délivrance totale, tant qu’ils ne se sont pas mis sous le Sang. Moïse, lui-même, il était unifié à Dieu, mais Israël ne l’était pas. Il y avait encore du péché. Ils murmuraient contre Moïse, et ils disaient : “Pourquoi, pourquoi fais-tu ça? Tu nous attires plus d’ennuis.” En effet, Pharaon doublait la quantité de briques qu’ils devaient faire, et tout. Ça c’était Moïse : lui, il était complètement entre les mains de Dieu, totalement délivré de la garde de brebis, pour garder les brebis de Dieu. Lui-même, il était totalement délivré. Mais le peuple n’était pas délivré, parce qu’il y avait encore des murmures parmi eux.

[85] Un soir, quand Dieu avait décrété qu’on devait tuer un agneau, — un type de Christ, — et que le sang a été trempé dans l’hysope, c’est-à‑dire une herbe toute simple (ordinaire, humble), et appliqué sur le linteau de la porte et sur les poteaux, c’est là qu’Israël a été complètement délivré, sans laisser un ongle là- bas. Tout ce qui leur appartenait a été délivré. Leurs familles, leurs bien-aimés, et tout, ont été délivrés, quand ils se sont mis complètement sous le sang.

[86] C’est là que l’église sera complètement délivrée : quand tout aura été mis sous le Sang. Quand vos péchés auront été mis sous le Sang, quand votre tabac, quand vos jeux d’argent, quand votre tricherie, quand votre vol, quand votre mensonge, quand tout aura été mis sous le Sang, alors il y aura une délivrance totale. Si vous avez fait du tort à quelqu’un, réparez ça. Vous ne pouvez pas apporter ça sous le Sang, ça n’y restera pas. Vous ne pouvez pas l’apporter. Quelque chose vous empêchera de le faire. Quand votre moi aura été complètement, totalement, mis sous le Sang, il y aura une délivrance totale; alors vous connaîtrez une liberté que vous n’aviez jamais connue auparavant. Quand tout aura été mis sous le Sang, soumis au Royaume de Dieu, alors il y aura une vraie délivrance.

[87] Jésus était complètement, totalement homme. Il pouvait pleurer, comme un homme. Il pouvait manger, comme un homme. Il pouvait être fatigué, comme un homme. Il était complètement, totalement homme, dans Son être physique. Et dans Son Esprit, Il était complètement, totalement Dieu, alors Il a soumis Sa chair à l’Esprit qui était en Lui. Voyez-vous, Il a été tenté de toutes les manières, comme nous. Il était un homme, pas un Ange. Il était un homme. Il a eu des désirs et des tentations, exactement comme nous en avons. La Bible le dit. Il était un homme, pas un Ange au-dessus de la tentation. Hébreux 1 dit qu’Il a été, Hébreux 1.4 dit qu’Il a été abaissé au-dessous des Anges. Il était homme, complètement homme; alors Dieu a pris un homme complet, pour produire une délivrance totale, et Il L’a rempli de Son Esprit. Le Saint-Esprit était en Lui sans mesure. Et Il a été tenté comme nous avons été tentés. Il était complètement Dieu. Il l’a démontré quand Il a ressuscité les morts, quand Il a arrêté la nature, les mers mugissantes et les vents violents. Quand Il a parlé aux arbres, et tout, ils Lui ont obéi. Il était Dieu, à l’intérieur. Et Il aurait pu être un homme, car Il était effectivement un homme, mais Il S’est totalement et complètement remis (comme homme) entre les mains de Dieu, pour être au service de Dieu.

[88] Et Il est notre exemple. Nous sommes des hommes et des femmes. Nous sommes aussi des Chrétiens. S’Il est notre exemple, remettons-nous complètement entre les mains du Saint-Esprit, afin d’être des sujets du Royaume de Dieu.

[89] Il était totalement homme; Il était totalement Dieu. Mais Il a abandonné Ses parties naturelles à Son…et Ses parties physiques, Sa propre pensée, Ses propres actions, Ses propres soucis, et : “Je fais uniquement ce qui est agréable au Père.” Voilà. Totalement délivré des êtres humains. Les sacrificateurs sont venus vers Lui, les grands hommes, ils disaient : “Rabbi, telle et telle chose”, et ils ont essayé de L’acheter, pour qu’Il adhère à leurs affiliations et à leurs dénominations. Mais Il a été totalement délivré, parce qu’Il s’était confié en Dieu.

[90] Le Psalmiste n’a-t‑il pas dit : “Tu Le délivreras, car Il s’est confié entièrement en Moi”? Voyez? “Je délivrerai Mon Unique des chiens, parce qu’Il s’est confié en Moi.” UNE DÉLIVRANCE TOTALE 19

[91] À l’heure où nous arriverons à la fin du voyage de la vie, c’est ce que je désire pour la mienne, — je sais que c’est ce que vous désirez pour la vôtre, — je désire qu’Il dise : “Je le délivrerai des mâchoires de la mort, car il s’est confié en Moi. Je le délivrerai de la tombe, le matin de la résurrection, Je le délivrerai totalement, âme, corps et Esprit, parce qu’il s’est confié en Moi.”

[92] Toutes les œuvres de Jésus étaient complètes. Tout était complet, Il délivrait totalement. Il a totalement délivré le lépreux de la lèpre. Il a totalement délivré la femme à la perte de sang, de sa perte de sang. Il a totalement délivré le monde du péché, quand Il est mort, au jour de l’expiation. Il a totalement délivré tout péché. Il a délivré l’Église. Alors, nous n’avons pas besoin d’être des gens qui vivent au-dessous de leurs privilèges. Nous n’avons pas besoin de vivre dans un état de défaite, parce qu’Il a vaincu le diable, et Il a pris toutes les dominations et les autorités, et les a assujetties sous Ses pieds, alors elles n’ont aucun droit légal de régner sur vous. Nous sommes des Chrétiens, remplis du Saint-Esprit. Nous n’avons pas à imp-…à laisser le diable nous imposer sa volonté. Christ nous a délivrés. Une délivrance totale : Il nous a délivrés du mal, Il nous a délivrés du péché, Il nous a délivrés des habitudes, Il nous a délivrés du commérage, Il nous a délivrés des—des propos injurieux, Il nous a délivrés de toutes sortes de saletés. Il nous a totalement délivrés, et Il nous a mis dans Ses saintes mains; une délivrance complète, totale.

[93] Il a délivré nos maladies. Il nous a délivrés de la maladie; en effet, nous avons un titre de propriété incontestable, qui nous donne droit à ça. Alléluia! “Car Il a été blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Il est notre Guérisseur. C’est pourquoi cette pauvre petite femme, victime de la polio, qui essayait de prendre soin d’un mari qui se mourait du cancer, est entrée dans les sphères de la Présence de Dieu. Elle avait la foi. Et elle… Les médecins avaient fait tout ce qu’ils pouvaient, alors elle a suivi les instructions de Dieu, et elle a été totalement délivrée.

[94] Les disciples ont eu une délivrance totale, une délivrance absolument totale. Pourquoi? Parce qu’ils étaient complètement et totalement remplis du Saint-Esprit. Quand vous n’êtes qu’un membre d’église, qui a serré la main du pasteur, ou…qui a eu une petite expérience, comme de sauter, de pousser des cris, de parler en langues, ou quelque chose du genre; et vous avez encore de la méchanceté dans votre cœur, des comportements bizarres, de dire des mensonges, de fumer la cigarette, de convoiter les femmes; il y a quelque chose qui ne s’est pas encore produit. Il y a quelque chose qui ne va pas. “Car celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en lui.” On vous a induit en erreur. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.”

[95] Nous voulons, tous ensemble, nous unifier au Saint-Esprit. Tous les membres devraient s’unifier les uns aux autres. L’amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Il nous purifie de toute iniquité. Nous sommes délivrés des choses du monde. Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” Quand un membre aime tellement l’autre membre qu’il donnerait sa vie pour lui.

[96] Quand une vilaine chose commence, que le monde extérieur, certaines femmes viennent vous dire : “Mais, voyons donc, ma chère. Ça vaudrait mieux pour toi que tu fasses ceci, ou que tu fasses cela, que tu portes ceci, que tu fasses cela, ou que tu fasses ceci, et que tu sortes de cette bande d’exaltés”, ou ainsi de suite, comme ça.

[97] Nous sommes tellement unifiés à Dieu! Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, c’est une tentation très forte.” Mais c’est pour ça que Christ est mort. Le diable est vaincu. Nous voulons une délivrance totale. Nous voulons une église qui est pure, propre, sans mélange, lavée dans le Sang de l’Agneau, et remplie du Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et des miracles. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]… délivrer totalement chacun. [espace non enregistré sur la bande]

[98] Dieu bien-aimé, Tu n’acceptes que des choses qui sont totalement délivrées. Tu ne pourrais pas recevoir un sacrifice qui a un défaut. Tu ne recevrais jamais la prière d’une personne qui a du péché quelque part dans sa vie. Tu ne pourrais tout simplement pas faire ça, Seigneur. Tu ne l’as pas fait dans les âges passés, et Tu ne peux pas le faire aujourd’hui. Mais il faut que le sacrifice soit sans défaut. Seigneur Dieu, alors que nous nous déposons nous-mêmes sur l’autel, comme vie sacrifiée, enlève de nous, ô Seigneur, toute tache de péché. Je dépose complètement mon âme, mon corps, ma force, mes efforts, avec cette église ce matin, sur l’autel. Purifie-nous par Ton Sang, et pardonne-nous tous les péchés que nous avons commis. Et que le glorieux Saint-Esprit demeure en nous en abondance, et que Sa Présence nous accompagne en quittant ce tabernacle ce matin, si bien que nous saurons en nous-mêmes qu’Il nous a pardonnés. Alors la prière sera : “Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.” Accorde- le, Seigneur.

[99] Sois près de nous maintenant, bénis-nous et garde-nous, jusqu’à ce que nous nous retrouvions pour le culte de ce soir. Que nous y venions avec des mains propres et un cœur pur, que Tu ne rejetteras pas, car nous voulons une délivrance complète et totale, Seigneur, de tout ce qui nous empêcherait d’être la lumière du monde : une lampe qui est placée sur une montagne, non pas sous le boisseau, mais une lampe qui est placée sur la montagne, qui donne la lumière, pour guider les pas des gens sur le droit chemin. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus, et pour Sa Gloire. Amen. UNE DÉLIVRANCE TOTALE 21

[100] Je vais demander à Doc…je pense qu’il est là-bas, au fond, ou à l’un des diacres qui est présent. Pour que l’église puisse lire ceci, Doc, viens mettre ça sur le tableau d’affichage, pour que l’église puisse voir ça en sortant. Et puis, Frère Collins, s’il est ici… Est-ce que Frère Collins est ici? Donne-lui l’autre.

[101] Très bien, monsieur, et on va voir ce que…[Frère Branham fait une pause, il lit une note en silence. — N.D.É.] Il s’agit de quelqu’un qui voudrait avoir un entretien. Ça, c’est toujours accordé. Nous sommes contents. Des entretiens, j’en ai. Voyez-vous, la chose que vous devez faire, c’est d’appeler, à notre numéro là-bas. Nous—nous avons eu tant d’ennuis à la maison, l’église le sait. Eux, ce sont des nouveaux venus. L’église est au courant. On devrait mettre un petit bout de… Ça aussi, je vais demander qu’on affiche ça dans l’église, pour ceux qui viendront. Voyez-vous, il y en a tellement que nous ne pouvons pas nous occuper de tout le monde, mais on les prend un par un, par numéro. Voyez? Et nous… Si vous voulez seulement composer BUtler 2-1-5-1-9, BUtler. Et n’importe quel membre qui voit quelqu’un qui a un besoin, je suis toujours content de voir les gens. Mais nous avons une méthode habituelle. Il y a des gens qui ont déjà appelé, plusieurs, voyez- vous. Et nous les faisons passer un à un, au fur et à mesure qu’on avance. Alors il y a… Autrefois on faisait ça un peu au hasard, n’importe comment, on passait, on sautait, les gens rentraient chez eux déçus et tout. Maintenant ils ont tout mis vraiment en ordre. Et c’est de ça que nous essayons de parler maintenant, voyez-vous, de tout mettre en ordre, de façon parfaite. Et je serai content de voir ces chères gens, s’ils veulent seulement composer BUtler 2-15-19 (1-5-1-9), et M. Mercier ou M. Goad, l’un des deux, répondra au téléphone, et il vous dira exactement quand vous pourrez avoir un rendez-vous. Nous avons un local là-bas, climatisé et prêt pour qu’on puisse y recevoir les gens et prier pour eux. Nous ne demandons pas mieux que de faire ça.

[102] Maintenant, la raison pour laquelle je ne viens pas à l’église — les gens pensent que je cherche à m’éloigner des gens; ce n’est pas ça. J’essaie précisément de—d’être tout à fait en ordre. Voyez? C’est ce que je veux être, je ne veux pas faire acception de personnes. Chaque personne, n’importe qui, n’importe où, n’importe quand, voyez-vous; la couleur, le credo n’ont rien à voir là-dedans. On va là-bas et on rencontre les gens. Et s’ils ont un besoin, on reste là, avec Dieu, jusqu’à ce qu’on ait la solution. Pour tout ce qui concerne des réunions, s’ils veulent savoir quelque chose, bien sûr, on s’en occupe, puis on classe ça. Pour ça, c’est uniquement la conduite du Saint-Esprit. Et c’est… Comme ça, je pense que c’est juste, ça met tout le monde sur un pied d’égalité. Ainsi, c’est sans acception de personnes, sans acception.

[103] Est-ce qu’il y a des gens qui étaient venus pour qu’on prie pour eux, ce matin, qui étaient malades et qui voulaient qu’on prie pour eux? Très bien. Il n’y en a pas. Alors, chantons ce bon chant pour la—pour l’adoration. Qu’est-ce que nous pouvons chanter ce matin? “Qu’est-ce qui peut effacer mon péché?” Tu connais ça, Teddy? “Rien d’autre que le Sang de Jésus.” Qu’est-ce qui peut… [Une sœur dans l’assemblée parle d’une dame qui est très malade. — N.D.É.] Bon, très bien. Vous voulez prier pour elle maintenant? Je vais prier pour cette dame, imposer les mains à cette femme-ci. Voudriez-vous courber la tête avec moi, alors, tranquillement, là. [Frère Branham quitte le microphone de la chaire. — N.D.É.]

[104] Dieu bien-aimé, il y a une dame qui est très malade. Notre sœur présente son corps, même pour enlever un cancer des autres, à se tenir à la brèche, pour les autres. Mais Tu l’as délivrée de ça, Seigneur, il y a quelques jours, quand ces choses ont été connues. Donne-lui simplement de découvrir ça elle-même, alors, Seigneur, elle saura que ça vient de Toi. Je lui impose les mains, et j’implore Ta miséricorde pour cette autre femme qu’elle représente. Que la grâce de Dieu, la Puissance du Saint- Esprit… S’il y a quoi que ce soit de mauvais dans notre cœur, Seigneur, révèle-le‑nous d’abord, puis nous irons réparer ça. Alors nous saurons que nous avons trouvé grâce devant Dieu, que nous sommes en paix avec Dieu, que nous recevrons ce que nous demandons, parce que nous n’avons aucune condamnation. Accorde-le, Seigneur. C’est au Nom de Jésus que je prie. Amen. Très bien. [Frère Branham retourne à la chaire. — N.D.É.] Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[105] Combien sentent que tous leurs péchés sont sous le Sang? Chantons-le avec nos mains levées maintenant. Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Maintenant, comme nous baissons les mains, serrons la main de ceux qui sont autour de nous. Précieux est… UNE DÉLIVRANCE TOTALE 23 C’est ça, tout autour. …blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jé-… Maintenant, tenez-vous‑en à ça, là. Tout le monde, accrochez-vous à Dieu. Comme j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne puis L’abandonner… UNE DÉLIVRANCE TOTALE FRN59-0712 (A Total Deliverance)


CODE: 59-0802
TITRE: Sans argent, sans rien payer (Le Salut sans rien payer)
TRAD: Shekinah
PARAS: 141

[1] C'est certainement un privilège d'être de retour au Tabernacle ce matin. Je me demande - frère Neville a dit que beaucoup n'arrivaient pas à suivre là derrière - entendez-vous très bien maintenant, là derrière? Ça va? Très bien. Je suis - je suis petit, aussi dois-je faire beaucoup de bruit pour que les gens sachent que je suis là.

[2] Aussi, je me souviens qu'une fois, quand je travaillais aux Services Publics, je montais les marches, et j'avais coutume de porter de gros souliers cloutés, je revenais d'une tournée le long des lignes à haute tension; et je montais les marches, et Mlle Ehalt, une amie, était au central. Je suis sûr que M. Ginther là-bas se souvient d'elle assez facilement. Donc Edith dit : «Billy, pour un homme aussi petit, tu fais du bruit comme je n'en ai jamais entendu.» Je marchais d'un pas lourd avec ces gros clous, en montant les marches.

[3] J'ai dit : «Eh bien, Edith, étant si petit, je dois faire beaucoup de bruit pour signaler à tout le monde ma présence.» Eh bien, c'est ce que je faisais.

[4] Et je suis entré pour téléphoner. Frère Neville m'a dit que notre brave ami, frère Roy Roberson, n'assiste pas à la réunion ce matin, parce qu'il est malade. Il a - il a une dent coincée qui a causé une infection, et cela lui a donné la fièvre. Et il doit la faire arracher, je pense, sans tarder. Et Roy est comme un père pour nous ici, et nous l'aimons. Et j'ai dit : «Frère Roy, je m'en vais tout de suite à la réunion, juste dans quelques minutes.» J'ai dit : «Je vais demander à l'église que nous puissions tous prier pour vous ce matin»; demain aussi quand il ira là-bas pour qu'on soigne cela. La dent a poussé de travers, ou quelque chose s'est mal implanté, et on doit l'arracher, l'enlever.

[5] Frère Roy est un ancien combattant, comme vous le savez tous, de la Seconde Guerre mondiale, qui avait été criblé de balles. Et n'eût été la bonté de Dieu, il n'aurait même pas survécu. On l'avait laissé pour mort pendant longtemps; on lui avait tiré dans les bras à ce niveau, et aux jambes, et les deux nerfs principaux étaient morts. Et le médecin avait dit : «Si jamais il survivait, il ne fera jamais un seul pas.» Par la grâce de Dieu, il travaille tous les jours, montant et tout le reste. Dieu a été bon envers lui, car c'est un brave homme, et nous l'aimons. Et nous - nous sommes - nous ne sommes pas du tout...

[6] Si nous vivons correctement, cela ne signifie pas que nous sommes immunisés contre les problèmes. En toute franchise, cela signifie que tous les problèmes sont dirigés contre nous. «Car le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Voilà qui est glorieux.

[7] Ainsi, nous allons demander une prière spéciale ce matin pour frère Roy. Je me demande s'il y en a encore ici, ce matin, qui aimeraient qu'on prie pour eux, qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans un mot de prière, qu'ils veuillent bien lever la main. Très bien, c'est bien. Voici... Levons nous simplement un instant, s'il vous plaît, pendant que nous prions.

[8] Seigneur, nous venons aujourd'hui, en ce début de sabbat. Et le soleil vient de commencer sa course maintenant, pour traverser le monde, apporter la lumière et la vie à ces choses, tâche qui lui a été dévolue. Et au début de la réunion qui... Nous sommes une partie de Ton Eglise, celle qui est appelée à tenir les services de guérison, la guérison physique pour le corps, à accomplir les souhaits et les désirs de notre Seigneur béni, Lui qui a été blessé pour nos péchés, et par les meurtrissures Duquel nous avons été guéris. Et nous voudrions demander qu'au début de la réunion, pendant qu'elle commence à prendre son envol par les cantiques, et que nos coeurs commencent à être ravis, qu'on se souvienne ce matin, Seigneur, de notre précieux frère Roy Roberson, Ton humble serviteur. Et nous savons que Tu lui as épargné la vie sur le champ de bataille et que Tu as été bon envers lui. Un... Aujourd'hui, il souffre d'une affection, au point qu'il n'a pas pu venir à l'église.

[9] Et, Seigneur, pendant qu'on priait dans la maison de Jean Marc, un ange descendit dans la prison où Pierre était lié, et là, il ouvrit mystérieusement les portes et le fit sortir.

[10] Ô Seigneur, Tu es toujours Dieu. Ces anges sont à Tes ordres ce matin. Nous prions, Seigneur, pendant que nous prions ici dans la maison de Dieu, que les anges descendent chez frère Roberson. Son désir est d'être à son poste, ici, mais cette affection l'a terrassé. Puissent les anges de Dieu le délivrer, le guérir, afin qu'il puisse regagner son poste, dans la maison de Dieu.

[11] Il y en a d'autres qui passent par des difficultés... Ils - ils sont malades. Et nous avons vu une femme assez âgée, alors qu'elle s'apprêtait à regagner son siège, lever les mains, car elle chancelait sur ses pieds. Elle est venue à la maison de Dieu pour être guérie. Et accorde, Seigneur, qu'elle sorte en marchant, avec l'énergie et la jeunesse d'une jeune femme.

[12] Tous les autres ont levé leurs mains (beaucoup d'entre elles se sont levées), parce qu'il est écrit, et on a cité cela il y a un instant : «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Puissions-nous aujourd'hui nous envoler dans la foi, dans les bras de la foi qui nous délivrera de toute maladie et de toute affliction. Qu'il n'y ait pas, à la fin de cette réunion, une seule personne faible parmi nous.

[13] Accorde, Seigneur, que chaque incroyant devienne croyant. Et pendant que nous méditons Ta Parole, que le Saint-Esprit La prenne et La place dans nos coeurs, et L'y arrose, jusqu'à ce qu'Elle produise le fruit de la Parole. Fais-le pour nous, Seigneur, pendant que nous inclinons humblement la tête et le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[14] Juste avant d'aborder le message de la réunion de ce matin, je voudrais attirer un peu plus votre attention sur ceci. S'il y en a parmi vous qui sont en vacances et qui voudraient assister à l'une des réunions qui seront tenues à Middletown, dans l'Ohio, celles-ci commenceront le lundi prochain, ce sera sur le terrain de camping.

[15] Connaissez-vous le nom de ce terrain de camping, Gene? [Frère Gene dit : «Il est à environ 12 km de Middletown.» - Ed.] Frère Sullivan... Middletown est une petite ville; je pense que c'est comme Jeffersonville, ici. C'est un centre du basket. C'est frère Sullivan qui est pasteur là-bas. Et n'importe quelle église du Plein Evangile, il y en a 60 et quelques qui coopèrent dans cette série de réunions, pourra vous renseigner sur le lieu où se trouve le terrain de camping.

[16] Et il y aura beaucoup de maisonnettes sur le terrain de camping, aussi m'a-t-on dit de m'occuper des gens qui aimeraient venir. Et les réunions commenceront lundi et s'achèveront samedi, soit six jours. Elles ne se tiendront pas le dimanche à cause des autres églises, pour leur permettre de tenir leurs réunions habituelles. Peut-être qu'il y aura des services de guérison, la prière pour les malades, chaque soir. Et tout le monde est invité. Et cela ira du 10 au 15 août, ce sera du lundi au samedi. Et si vous êtes en vacances ou que vos vacances approchent, et que vous souhaitiez les passer de cette manière, eh bien, nous serons certainement heureux de vous accueillir.

[17] Je voudrais aussi encourager tous ceux qui n'ont pas été baptisés du baptême chrétien, de rester ce matin et de bien y réfléchir. Et préparez-vous pour le service de baptême qui suivra donc dans environ 45 minutes, je pense. Ce sera ici à l'église.

[18] Nous sommes vraiment porté à encourager les gens à être baptisés du baptême chrétien, sachant que c'est fondamental pour le salut. En effet, notre Seigneur a écrit Sa dernière commission, Sa dernière commission à l'Eglise, plutôt quand Il donnait la dernière commission à l'Eglise, Il a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Nous savons donc qu'il est fondamental que nous soyons baptisés par immersion.

[19] Et nous serons heureux de vous rendre ce service, à quiconque a la conviction dans son coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu'Il est mort pour sauver les pécheurs, et qu'Il était mort pour vous sauver; et à vous qui voudriez venir pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, disant au monde que vous croyez que vos péchés ont été pardonnés, et que vous allez devenir maintenant un disciple du Seigneur Jésus, et prendre votre position.

[20] Si vous n'avez pas une église où aller, nous serions heureux que vous veniez communier avec nous. Nous ne faisons pas de membres ici. Ce Tabernacle est ouvert à tout le Corps de Christ dont les membres sont issus de chaque dénomination. Nous sommes une interdénomination. Et nous ouvrons la porte à tous, peu importe qui ils sont (leur couleur, leur race ou leur credo). Tout le monde est le bienvenu. «Que celui qui veut, vienne.» Et si vous n'avez point d'autre église, nous serions heureux que vous veniez tout simplement communier avec nous. Il n'y a rien à quoi adhérer. Entrez tout simplement sans tarder quand les portes sont ouvertes, et communiez avec nous. C'est tout ce qu'il vous faut; venez simplement comme cela. Venez avec un coeur ouvert, attelez-vous à la tâche, et aidez-nous, alors que nous persévérons pour le bien du Royaume de Dieu. Car, nous croyons vraiment que l'heure est imminente où tout ce qui a été annoncé dans la Bible va être accompli.

[21] Sans aucun doute, beaucoup d'entre vous avez lu Khrouchtchev, sa déclaration aux Nations Unies l'autre jour. Telle qu'elle m'était lue par un ami dans un journal canadien... Il a dit : «S'il existe un Dieu, Il se prépare à nettoyer et à débarrasser à nouveau le temple des capitalistes que vous êtes, comme Il le fit au commencement.» Ainsi donc, vous pouvez lire entre les lignes. «Il se prépare à nettoyer à nouveau le temple.» Et n'est-ce pas terrible que ce soit un communiste qui fasse une telle déclaration? Il avait quand même quelque chose. C'est juste. Ce sont les capitalistes qui, au début ont causé le trouble. Nous sommes des capitalistes.

[22] J'ai entendu notre cher et bien-aimé pasteur, le frère Neville, faire une remarque au cours de son émission télévisée, ou plutôt radiodiffusée, l'autre matin, ça ne faisait que tourner et retourner dans ma tête. Je ne puis tout simplement pas l'oublier. J'en ai parlé hier soir à un ami. Et c'était ceci, à savoir qu'il y... Après que le Saint-Esprit aura été retiré de la terre, cette religion de l'église formaliste va carrément continuer, comme si de rien n'était. Avez-vous jamais... Avez-vous... Combien ont entendu cela? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] N'était-ce pas remarquable? Ils ne connaissent pas le Saint-Esprit, c'est pourquoi ils ne sauront rien de Son départ, et ils continueront tout bonnement, malgré tout. Quand la dernière personne aura été scellée dans le Corps de Christ, ils continueront malgré tout, essayant d'y convertir des gens, car ils ignorent ce que c'est. Et leurs religions formalistes continueront exactement comme auparavant. Eh bien, vous pouvez ne pas ressentir ce que j'ai ressenti, ais pour une déclaration remarquable, c'en était une; à savoir qu'ils se seront à tel point égarés, juste dans des rituels religieux, qu'ils ne manqueront pas le Saint-Esprit, car ils ignorent ce que C'est, pour commencer.

[23] Que Dieu aie pitié de nous! Frère, dans cette vie, j'aimerais mener une vie telle que (et c'est mon désir) je saurai dans mon coeur même la moindre tristesse qu'Il éprouverait. Si je devrais faire quelque chose qui L'attristerait, que je sois à même de le ressentir juste aussitôt après, vous voyez. Son absence, n'en parlons pas; je ne veux pas être ici quand Il ne sera plus ici. Je veux être parti à ce moment-là. Oui, monsieur.

[24] Car il n'y aura plus de Sang sur le trône de miséricorde; il y aura des ténèbres et de la fumée, ainsi que de l'obscurité. L'Avocat ne sera plus là, dans le sanctuaire pour plaider notre cas à ce moment-là. Savez-vous que c'est ce que disent les Ecritures? Le sanctuaire était rempli de fumée. Il n'y avait plus de Sang sur le trône de miséricorde. C'est alors le jugement.

[25] Si le Seigneur nous accorde quelques soirées de réveil un de ces jours, au début de cette automne, j'ai résolu de prendre ce Livre d'Apocalypse, pour l'étudier, parcourir tout simplement ce Livre d'Apocalypse pour l'étudier.

[26] Bon, aujourd'hui, je sais qu'il y en a beaucoup qui viennent pour qu'on prie pour eux. Mais aujourd'hui, ou plutôt cette semaine, mon bureau était fermé. Et certains parmi ceux qui sont venus, n'ont pas eu la chance qu'on prie pour eux là-bas, car les garçons avaient pris un jour de repos ou quelque chose comme ça. Ils ont beaucoup à faire : leur travail personnel, sans compter le travail du Tabernacle, mes appels téléphoniques et tout. Bien vite cela vous tape sur les nerfs. Et c'est donc là la raison. Je sais qu'il me faut sortir pour aller quelque part, de temps en temps, et faire autre chose, et je sais qu'il en est de même pour eux. C'est pourquoi ils m'ont téléphoné. Et j'ai dit : «Je pense que ce ne serait pas mal.» Et nous allons prier pour les malades dans quelques instants.

[27] Et je me suis dit que nous lirions quelque chose dans la Parole de Dieu. Si vous avez vos Bibles maintenant, ouvrons dans le Livre d'Esaïe. J'aime vous voir prendre votre Livre pour Le lire. Je - lire - je, même si nous ne lisions qu'une seule Parole ou deux. Elle demeure néanmoins l'éternelle et immortelle Parole de Dieu. Elle ne passera jamais. Le chapitre 55 d'Esaïe, le sujet c'est : «Le salut éternel». Vous tous qui avez soif, venez aux eaux, même celui qui n'a pas d'argent! Venez, achetez et mangez, Venez, achetez du vin... du lait, sans argent, sans rien payer. Pourquoi pesez-vous de l'argent pour ce qui ne nourrit pas? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas? Ecoutez-moi donc, et vous mangerez ce qui est bon, Et votre âme se délectera de mets succulents. Prêtez l'oreille, et venez à moi, Ecoutez, et votre âme vivra : Je traiterai avec vous une alliance éternelle, Pour rendre durables mes faveurs envers David.

[28] J'aimerais vous parler, juste pendant quelques minutes, sur le sujet : «Sans argent, sans rien payer».

[29] Il y a tant de divertissements de nos jours. Il y a tant de choses qui séduisent les gens et qui font qu'ils soient portés à ce que nous appelons les plaisirs, et cela est valable pour les gens de tous bords et de tous les âges.

[30] Il y a les choses qui attirent les jeunes gens : les danses modernes, les parties de rock and roll, la musique qu'ils suivent et qui y est liée. Et tout cela est une séduction , comme divertissement.

[31] Quelque bon que soit le foyer où un enfant a été élevé, et combien celui-ci a été enseigné à se comporter correctement, si cet enfant n'a pas accepté l'expérience de la nouvelle naissance, la musique du rock and roll captivera son attention aussitôt qu'il l'entendra. En effet, conformément à la nature, il est né avec un esprit charnel. Et la puissance du diable est si grande aujourd'hui, qu'elle s'empare de l'esprit de cet enfant.

[32] Et combien plus aura-t-elle donc de l'effet sur les personnes âgées qui ont rejeté la nouvelle naissance? En effet, à moins que votre vie ait été changée, que vous ayez été converti et que vous soyez né de nouveau dans le Royaume de Dieu, vous aurez toujours la nature des choses du monde, quelque religieux que vous soyez, à moins qu'elle ait été changée en vous. Vous pourriez adorer et être religieux, mais cela exercera toujours un certain pouvoir d'attraction sur vous, car le vieil homme pécheur ainsi que ses désirs ne sont pas encore morts en vous.

[33] Mais laissez une fois Christ occuper le trône de votre coeur, ces choses ne vous dérangeront plus; c'est de loin plus glorieux.

[34] Je ne saurai pas citer le nom de cet homme, car je n'arrive pas à me rappeler son nom pour l'instant; mais beaucoup d'entre vous se souviendront de lui. On dit qu'il y avait une île où les hommes devaient se tenir en embuscade et les femmes sortir en chantant. Et leurs chants étaient si envoûtants que les marins qui passaient en bateaux s'approchaient, et alors les soldats en embuscade prenaient les marins au dépourvu et les tuaient. Et un certain grand homme voulut passer outre. Et il dit à ses marins de l'attacher à un mât, et - et - et de lui mettre quelque chose dans la bouche pour qu'il ne puisse pas crier; et - et il boucha les oreilles de ses marins pour qu'ils n'entendent ni ne s'approchent pour entendre cela. Et les femmes sortirent en dansant et - et en criant et en chantant. Et, oh! c'était si merveilleux qu'il s'écorcha la peau au niveau des poignets, criant aux marins : «Livrez-vous, livrez-vous!» Mais ils ne l'entendaient pas; ils avaient les oreilles bouchées.

[35] Et alors, ils naviguèrent jusqu'à un certain endroit où l'on devait lui ôter le masque, ou plutôt lui délier les mains, et il devait leur déboucher les oreilles. Et là, pendant qu'il se promenait dans la rue, il entendit un musicien qui était de très loin meilleur que ces femmes qui étaient là-bas, si bien que lorsqu'il passa à nouveau, on lui dit : «Oh! grand voyageur, devons-nous t'attacher une fois de plus au mât?»

[36] Il répondit : «Non, laissez-moi libre. J'ai entendu quelque chose de loin plus excellent, de sorte que cela ne me tentera plus jamais.»

[37] Il en est de même pour un chrétien né de nouveau. Ils ont trouvé quelque chose de bien plus grand que le rock and roll et les divertissements de ce monde. C'est le Saint-Esprit qui les divertit. Et Il est de si loin plus excellent, que pour eux le monde est mort.

[38] Mais lorsque vous vous rendez à ces misérables divertissements, vous devez vous souvenir qu'il vous faut avoir beaucoup d'argent. Un jeune homme qui amène sa petite amie à ces fêtes, à ces danses et ainsi de suite, dépensera une bonne partie de son revenu de la semaine. Et les personnes âgées qui essayent de trouver du plaisir en allant dans les tavernes pour noyer leurs chagrins de la semaine dans l'alcool, elles devront dépenser beaucoup d'argent. Et qu'en retirent-ils? Ils n'en retirent que le chagrin.

[39] Et souvenez-vous, un jour, vous devrez rendre des comptes à Dieu pour cela. «Et le salaire du péché, c'est la mort.» En faisant cela, vous ne faites rien ici sur terre. C'est un mirage. Boire ne fera qu'ajouter au chagrin. Le péché ne fait qu'ajouter la mort à la mort. Et en fin de compte le prix à payer sera une séparation éternelle d'avec Dieu, dans l'étang de feu. Et vous ne pouvez rien gagner, au contraire vous perdez.

[40] Donc, Dieu vient et pose la question : «Pourquoi dépensez-vous votre argent pour ce qui ne rassasie pas? Pourquoi faites-vous cela?»

[41] Qu'est-ce qui pousse l'homme à vouloir le faire? Il dépense tout son avoir et tout ce qu'il gagne pour acheter de la boisson, pour vêtir une certaine femme avec laquelle il court, ou pour un genre de plaisirs mondains qu'il convoite.

[42] Mais la Bible nous dit et nous prie de venir à Dieu pour acheter la joie éternelle et la Vie éternelle, sans argent, sans rien payer.

[43] Ces choses ne peuvent pas satisfaire, et leur aboutissement, c'est la mort éternelle. Et ça vous coûte tout l'argent que vous pouvez réunir à vouloir passer pour être le - le gros bonnet qui offre le divertissement ou le garçon qui offre l'amusement, peu importe ce que vous êtes, la jeune fille populaire, ou quoi que ce soit. Faire cela vous coûte tout ce que vous pouvez réunir. Vous portez des vêtements les plus coûteux, et - et vous faites les choses que fait le monde, juste pour récolter une addition de condamnation éternelle.

[44] Dieu a alors demandé : «Pourquoi?» Que ferons-nous au jour du jugement, quand on nous demandera pourquoi nous avons fait cela? Quelle sera notre réponse? Quelle sera la réponse pour l'Amérique moderne qui se dit être une nation chrétienne? Et annuellement on dépense plus d'argent pour le whisky que pour la nourriture. Pourquoi dépenser son argent pour ce genre de choses? Pourtant, le gouvernement vous enverra en prison à cause de cinq dollars destinés aux taxes que vous aviez peut-être envoyés à une institution qui n'a pas été correctement établie à recevoir des taxes, afin d'envoyer des missionnaires à l'étranger. Un jour, il nous sera demandé : «Pourquoi avez-vous fait cela?»

[45] Nous sommes une nation chrétienne, et des milliards sont envoyés là-bas à ces gens dont nous essayons de gagner l'amitié. Et maintenant, ils sont en train de rejeter cela. Il n'est pas étonnant que Khrouchtchev ait dit : «S'il existe un Dieu, Il nettoiera de nouveau Son palais.» Et les païens peuvent faire de telles déclarations pour nous couvrir de honte. Quelle chose ridicule! Et nous nous disons chrétiens!

[46] Dieu a dit : «Venez acheter la Vie éternelle, sans argent, sans rien payer.» La Vie, vivre éternellement, mais nous tournons le dos à Cela et Lui rions au nez. Que ferons-nous ce jour là? Qu'arrivera-t-il?

[47] Si Dieu nous confie des choses à faire, et nous donne de l'argent, et fait de nous la nation la plus riche sous les cieux, Dieu nous demandera alors ce que nous en avons fait - pourquoi dépensons-nous notre argent pour ce qui ne rassasie pas? -, non seulement à une nation, mais aussi aux individus : des centimes aux millions de dollars qui auront été donnés à un chacun.

[48] Alors que les hommes s'entre-tuent... Tout récemment, j'ai lu un article où il était question de deux gars qui travaillaient dans un domaine réservé à la chasse. L'un avait cinq enfants, l'autre en avait deux. Et l'un d'eux devait être licencié. Et celui qui avait deux enfants, plutôt qui avait cinq enfants trouva qu'il avait plus besoin de travailler que l'autre qui en avait deux, alors il est allé chasser avec lui et lui a tiré dans le dos.

[49] L'argent, voilà le genre de nation que c'est; c'est ce genre de sentiments, c'est ce genre d'esprit qui domine les gens.

[50] Vous pouvez donc voir combien il est fondamental qu'il y ait la nouvelle naissance. «Vous devez naître de nouveau; c'est obligatoire. Venez à Moi, et achetez sans argent.»

[51] Ne dites pas : «Je n'avais pas d'argent.» Ce n'est pas l'argent qu'il vous faut. C'est offert gratuitement.

[52] Nous... Nous Américains nous sommes très portés à payer notre part pour chaque chose. C'est notre slogan. «Nous payons tout. Nous avons de l'argent.» Nous exhibons nos billets de dollar aux autres pays et ainsi de suite, qui sont pauvres. On entre, on voit les touristes qui arrivent tout joyeux. Les Américains leur offrent de la nourriture. Ce truc, c'est de l'argent souillé aux yeux de Dieu. Cela n'achètera pas notre entrée au Ciel. Mais pour tout en Amérique, nous devons payer notre part.

[53] Vous allez au restaurant et vous prenez votre dîner. Et si vous ne laissez pas sur la table un pourboire à la serveuse, un froncement de sourcils se dessine sur le visage : alors qu'elle est payée par la société pour laquelle elle travaille. Et le mieux serait au moins les dix pour cent, ou plus, de votre note. Sinon, cette serveuse vous méprisera, vous prendra pour un avare ou une espèce de grippe-sou. Pourtant, elle touche son salaire. A mon avis, c'est une disgrâce et une honte que de faire cela. Je pense que c'est un jugement malheureux sur cette nation. Autrefois, de braves gens, de bons endroits ne permettaient pas cela. Mais cela commence à devenir un esprit qui s'impose.

[54] Je devais effectuer un voyage par train. Et un porteur... J'avais une petite mallette dans une main et une valise dans l'autre, ma trousse de rasage sous l'aisselle; et je marchais. Un porteur s'est approché, il a dit : «Puis-je porter cela pour vous?»

[55] J'ai répondu : «Oh! je vais juste là à ce train, monsieur. Merci, beaucoup.» Juste à environ (oh!) 30 yards. [27,4 m - N.D.T.]»

[56] Il a dit : «Je vais porter cela», et il prit la petite chose et la souleva, se mit à marcher.

[57] Eh bien, quand il s'était amené, je m'étais dit : «Peut-être que je...» Je savais qu'il était payé, mais je voulais juste lui donner... Je lui ai donné 50 cents. Il avait peut-être porté mes biens pendant environ, disons une minute; à peu près sur une distance telle que d'ici jusqu'au bout de ce tabernacle, pour qu'il atteigne le train. Et je suis monté dans le train le premier et me suis juste penché et ai repris cela. Je lui ai donné 50 cents. Il a dit : «Juste une minute!» J'ai dit : «Qu'y a-t-il, monsieur?» Il a dit : «J'ai porté vos trois sacs.» J'ai dit : «Oui, monsieur, c'est juste. Quel- quel est le problème?»

[58] Il a dit : «Je demande au minimum 25 cents par sac. Vous me devez encore 25 cents.» Vous voyez, ça c'est de l'américanisme; on doit payer pour tout.

[59] Si vous roulez dans votre voiture et qu'elle tombe dans un fossé, si vous sollicitez quelqu'un pour vous en faire sortir, vous feriez mieux de vous préparer à payer, car on va vous exiger quelque chose pour cela. Si une dépanneuse vient vous tirer, on vous taxera par kilomètre. Et si le fermier fait sortir son tracteur, neuf fois sur dix, ce sera pire que ça.

[60] Vous devez payer pour tout service que vous avez sollicité. Tout c'est: «Payez! L'argent! Payez! L'argent!»

[61] Et pourtant combien plus grand est le fossé dans lequel le péché vous a jeté? Qui pourrait jamais vous faire sortir du fossé du péché? Mais Dieu vous fait sortir du fossé du péché sans argent, sans rien payer, alors que personne ne pourrait vous faire sortir.

[62] Si vous ne payez pas cher pour que la dépanneuse vous tire, vous resterez dans le fossé. Vous devez avoir l'argent, sinon vous restez dans le fossé.

[63] Mais le pire des fossés dans lequel vous ayez été, c'est celui dans lequel le diable vous a jeté, le fossé du péché et de l'incrédulité. Dieu vous a fait sortir de bon gré, sans argent, sans prix. Et pourtant vous reposez dans le fossé, pataugeant tout simplement dans le péché, et vous ne faites même pas appel à Lui.

[64] Quand vous faites venir la dépanneuse, d'habitude, on fait descendre une grosse chaîne tout au fond du fossé, on l'enroule autour du pare-chocs, ou quelque chose comme ça, et on commence à tourner la manivelle. Et la puissance du véhicule commence à tirer, et les moteurs se mettent en marche et on vous tire dehors.

[65] Quand Dieu vous trouve dans le fossé du péché et vous entend L'invoquer, Il fait descendre une chaîne qui a été enroulée au Calvaire, l'amour de Dieu, et l'accroche à votre coeur, et y met la puissance du Saint-Esprit. Celui-ci se mettra à tirer. Et cela ne vous coûte rien, et cependant nous sommes dans le fossé parce que nous n'arrivons pas à payer de nos poches. Nous les Américains, nous pensons que nous pouvons payer cela de nos propres poches, mais vous ne le pouvez pas. C'est sans argent, sans rien payer. Vous ne payez pas pour cela à l'église. Jésus a payé pour cela au Calvaire. Mais les gens en ont honte. Ils le veulent à leur façon. Dieu a une voie pour que vous receviez cela, et c'est gratuit si vous voulez l'accepter.

[66] D'habitude, quand on vous tire d'un fossé, vous êtes tout égratigné, vous devez aller à l'hôpital. Et avant qu'on ne s'occupe de vous, avant qu'on ne fasse une seule chose, on demande : «Qui va payer la facture? Si l'on va suturer les plaies, si l'on va répandre de l'huile et donner des piqûres pour - pour vous vacciner contre la septicémie, quel genre d'assurance avez-vous?» Avant qu'ils ne fassent quoi que ce soit, la question d'argent sera posée.

[67] Mais quand notre Seigneur passe Sa chaîne d'amour autour de votre coeur et vous tire du fossé du péché, Il guérit chaque coeur brisé, Il ôte tout le péché. Et la facture est jetée dans la mer de l'oubli, pour qu'on ne s'en souvienne plus, en votre défaveur. «Venez sans argent, sans rien payer.» Peu importe à quel point vous êtes blessé, à quel point vous êtes meurtri, ce que votre famille a fait, ou ce que vous vous avez fait, il n'y a point de facture pour cela. Il guérit les peines, il ôte tous vos chagrins. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» C'est entièrement gratuit.

[68] Et si nous ne recevons pas cela, c'est parce que nous sommes dominés par un faux esprit. Nous sommes dominés par un esprit national, l'esprit du monde, au lieu d'être dominé par l'Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, qui nous conduit et nous guide dans toute la vérité, et qui confirme la Bible.

[69] Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle. Il disait : «Pensez-y, Monsieur Branham, toute cette misère de la vie, et la seule chose que nous ayons, par laquelle nous sommes sauvés, ce sont quelques vieux écrits juifs.»

[70] «Oh, ai-je dit, Monsieur, il se pourrait que ce soit tout ce que vous ayez, mais j'ai plus que cela. J'ai l'Esprit de Celui qui a écrit cela, qui confirme et prouve cela, chaque promesse.» Il ne savait pas comment prendre cela.

[71] Vous voyez, vous devez venir acheter sans argent, sans rien payer. Cela ne vous coûte rien. C'est gratuit pour celui qui veut; qu'il vienne. Dieu vous tire du fossé.

[72] C'est comme l'homme à la porte appelée «la Belle». Il avait été jeté depuis sa naissance dans le fossé par le diable qui lui avait estropié les pieds. Pour vivre, il demandait l'aumône aux passants. Et alors qu'il était assis à la porte ce matin-là, il vit venir deux prédicateurs pentecôtistes : ils n'avaient même pas dix cents sur eux, car il dit : «Je n'ai point d'argent.» Et dix cents c'est la plus petite pièce d'argent. «Je n'ai ni argent, ni or.»

[73] Je pense que cet homme s'était dit quelque chose comme : «Il n'est pas nécessaire que je prenne mon récipient.» Peut-être qu'il tentait d'économiser assez d'argent. Il avait quarante ans, et peut-être qu'il tentait d'économiser assez d'argent; les médecins lui feraient une paire d'appareils orthopédiques pour marcher, car il avait les chevilles fragiles. Et peut-être qu'il lui fallait de l'argent pour payer avant que les médecins puissent lui porter assistance. Et assurément, ce n'était plus nécessaire qu'il tende ce récipient à ces prédicateurs pentecôtistes qui n'avaient rien. Ils étaient très pauvres - la perspective de pouvoir jamais obtenir un cents de ces hommes...

[74] Mais lorsqu'il considéra leurs visages, l'un était jeune et rayonnait de jeunesse, et l'autre était vieux et ridé. Comme Jean... comme Pierre et Jean s'approchaient de la porte, il remarqua quelque chose dans ce jeune homme, c'est-à-dire qu'il rayonnait un peu plus que d'ordinaire. Il vit qu'au delà des rides et des peines dues au soleil de Galilée qui avait brûlé le visage du vieux pécheur, il y avait une joie inexprimable, et il était plein de gloire. Il vit quelque chose qui semblait un peu différent.

[75] Vous savez, il y a quelque chose dans le christianisme, qui donne aux gens un air différent. Ils sont les personnes les plus gentilles du monde.

[76] Et il prit son récipient et l'écarta. Et l'apôtre Pierre, qui était le plus âgé, dit : «Je n'ai ni argent ni or.» En d'autres termes : «Je ne peux t'aider à acheter ces béquilles. Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai...» Il venait d'acheter chez Celui qui avait du miel et le vin de la joie du salut. Il venait de la Pentecôte qui s'était produite, deux ou trois jours plus tôt, où quelque chose s'était passé.–E-

[77] Et le jeune homme sauta en criant un très grand «amen» à cela et le regarda en face.

[78] Que s'était-il passé? Cette chaîne de sympathie, la compassion de Celui qui a dit : «J'ai compassion des malades», ce même Esprit avait pris place dans le coeur du vieux pêcheur. Il a dit : «Pour ce qui est de l'argent, je n'en ai pas, mais j'ai quelque chose qui vaut des millions de fois cela. Ce que j'ai...»

[79] Maintenant, souvenez-vous, Pierre était Juif, et naturellement, ils aiment l'argent, mais ce Juif était converti. Non pas ce que j'ai, je te le vends, mais ce que j'ai, je te le donne.»

[80] «Ce que j'ai... Je n'ai pas un sou dans ma poche. Je ne sais pas acheter du pain, ou je ne sais pas acheter quelque chose. Je n'ai pas un sou. Mais si tu peux recevoir cela, ce que j'ai, je te le donne parce que cela m'a été donné. C'est ce dont nous avons besoin. «Ce que j'ai, je te le donne.» «Qu'avez-vous, monsieur?»

[81] «Je suis allé chez Celui qui vend du lait et du miel gratuitement. Je te le donne. Tu ne me dois rien pour cela. Si tu peux recevoir cela, je vais te le donner. Non pas comme quelqu'un qui va faire payer, mais comme celui qui va donner.»

[82] En effet, «Puisque vous recevez gratuitement, donnez gratuitement». C'était cela la commission de son Seigneur, juste trois jours plut tôt. «Allez par tout le monde prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils saisissent des serpents, ils ne leur nuiront point. Puisque vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ce Juif était transformé.

[83] Ce dont nous avons besoin en Amérique, c'est d'un changement venant du Saint-Esprit, qui prendra la place de certains de nos rites religieux. «Puisque vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.»

[84] «Ce que j'ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche», la foi dans le Nom pur du Créateur. Pas étonnant qu'il soit parti bondissant, sautant et louant Dieu.

[85] Oh, vous savez, les grandes choses! Ça faisait peut-être quarante ans qu'il était assis là, essayant d'obtenir assez d'argent pour s'acheter des béquilles, mais sans y parvenir. Cependant, juste à l'endroit le plus inattendu, au temps inopportun, et le plus inopportun, il a reçu de gens démunis, ce qu'il cherchait. Je suis si heureux que Dieu le fasse de cette façon.

[86] Un soir, dans un petit groupe de soi-disant exaltés, j'ai trouvé ce que je cherchais, ce que l'argent ne pouvait acheter. Dans ce groupe de gens illettrés, incultes, pauvrement habillés, des Noirs pour commencer, là sur le sol d'un vieux petit bar aménagé, j'ai trouvé un prix, un bijou, quand ce vieux Noir m'a regardé en face, et a dit : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Oh, c'était quelque chose que je cherchais. Je ne m'attendais pas à trouver cela parmi ces gens, mais ils avaient ce dont j'avais besoin.

[87] Aujourd'hui les Nations Unies ne reconnaissent pas ce que nous avons, mais c'est ce dont elles ont besoin. Khrouchtchev, et tous les autres, il leur faut Christ par le baptême du Saint-Esprit. Cela va changer leur caractère. Cela les amenera à fraterniser avec les hommes qu'ils haïssent. Cela ôtera la cupidité, la malice, les querelles et mettra l'amour, la joie, la paix, la bonté et la grâce.

[88] Oui, aux endroits inattendus, quelquefois, c'est là que vous trouvez ce que vous cherchez.

[89] Qu'est-ce que les enfants d'Israël auraient donné (tout le butin de l'Egypte) quand leurs lèvres saignaient, quand leur langue pendait de la bouche? Ils auraient donné tout l'or dont ils avaient dépouillé les Egyptiens pour un bon verre de l'eau froide. Leurs conducteurs dans le désert les avaient conduits d'une oasis à une autre, des rigoles aux sources d'eaux, mais celles-ci étaient toutes sèches.

[90] Alors, ils sont venus là, sans argent, sans rien payer. La Voix parla au prophète et dit : «Parle au rocher», la chose la plus sèche du désert, la chose la plus éloignée de l'eau. Là, leur soif fut étanchée, sans argent, sans rien payer. «Parle au rocher.» Non pas «paye le rocher», mais «parle au rocher».

[91] Il est encore le Rocher, ce soir. Il est un Rocher dans une terre altérée. Si vous séjournez dans cette terre... altérée, parlez au Rocher. Vous n'avez pas à Le payer; parlez-Lui. Il est un secours immédiat en temps de détresse. Si vous êtes malade, parlez au Rocher. Si vous avez la maladie du péché, parlez au Rocher. Si vous êtes fatigué, parlez au Rocher.

[92] Voyez, il semblait qu'il n'y en avait nulle part. Il semblait que s'il n'y avait pas d'eau là dans ces petits endroits où il y avait des sources d'eau, il n'y aurait pas d'eau non plus sur cette montagne, ni sur ce rocher. Dieu fait des choses contraires à ce que l'homme pense. Le rocher, l'endroit le plus sec du désert, mais Il a dit : «Parle au Rocher.»

[93] Aujourd'hui, les gens sont si séduits. Ils pensent que s'ils peuvent aller faire leurs prières, payer un prêtre pour qu'il dise quelques prières pour eux, payer leur entrée, s'ils projettent de construire une grande église quelque part, alors un homme riche va parrainer cela, ils continueront à vivre dans la convoitise, en ayant quelqu'un d'autre qui prie pour eux; ils pensent que c'est ce qu'il faut. Dieu ne veut pas de votre sale argent. Tout ce qu'Il veut, c'est votre dévotion et votre vie pour que vous Lui parliez. Dieu vous a donné de l'argent; ne le dépensez pas pour des choses qui ne rassasient pas. Dépensez-le pour des choses qui rassasient. Et pour apporter une vraie satisfaction... Vous ne pouvez l'obtenir à moins que vous ne parliez au Rocher.

[94] Il a produit des eaux qui donnent la vie, sans argent, sans rien payer. Et ils ont bu, et leurs chameaux ont bu, et leurs enfants ont bu, et c'est toujours une fontaine qui coule dans le désert.

[95] Et c'est ce qu'est le Rocher aujourd'hui pour un peuple qui périt dans une terre altérée. «Quiconque croit en Lui ne périra point, mais il a la Vie éternelle.»

[96] Remarquez, chaque soir, ils n'avaient pas à se tracasser pour le pain. Chaque soir, du pain frais leur était apporté.

[97] Aujourd'hui, nous allons avoir du pain. Si vous êtes un mendiant, et que vous alliez là au magasin et disiez : «Je voudrais du pain.»

[98] On dira : «Présentez-moi d'abord 25 cents. Il faut me remettre 25 cents contre ce pain.»

[99] Et qu'est-ce que ça représente quand vous l'obtenez? Juste un peu de cette nourriture, et vous ne recevez que les éléments les moins riches contenus dans le blé. Ils en enlèvent toutes les - les vitamines; tout le son, et ils destinent cela aux cochons. Ils malaxent une quantité de pâte qui contient tout le son, ils la mettent à part, puis font du pain; du pain fait la plupart du temps par des mains sales et souillées. Considérez ce que vous trouvez quelquefois dans votre pain : des mèches de cheveux, des choses malsaines, et des morceaux de rat et tout, qui tombent dans cette boulangerie. Ce sont des pécheurs, ayant des maladies vénériennes et tout, qui s'en occupent. Si vous voyez comment on fabrique cela, vous ne voudriez même pas en manger. Et pourtant, si vous ne payez pas vos 25 cents, vous n'en aurez pas.

[100] Et Dieu les nourrissait chaque soir, sans argent, sans rien payer, avec du pain fait par les mains des anges. Et aujourd'hui, ce pain représente Christ, la Vie spirituelle, qui est descendue du Ciel pour donner Sa Vie.

[101] Et chaque jour, Dieu donne à Ses enfants une nouvelle expérience. Vous vous rappelez que s'ils gardaient ce pain plus longtemps, celui-ci se corrompait.

[102] Lorsque vous entendez quelqu'un dire «Eh bien, j'ai... Je vous dis; je suis luthérien. Je suis presbytérien, baptiste. Je suis pentecôtiste», ça, c'est juste un vieux pain fait des mains d'homme. C'est tout ce qu'il en est. C'est tout aussi souillé, et c'est fait des mains d'homme.

[103] Mais lorsque vous apprenez un témoignage frais d'une expérience qui dit : «Ce matin dans la prière, le Saint-Esprit a fraîchement baptisé mon âme», oh, frère, ça, c'est la Nourriture des anges. Chaque jour, Il les nourrit fraîchement à partir du Ciel. Nous avons besoin d'une pluie de bénédictions. Des gouttes de miséricorde tombent autour de nous, Mais nous réclamons les pluies.

[104] Oh! oui, envoie fraîchement du Ciel, Seigneur, Christ, le pain de Vie. Mets cela dans mon coeur et laisse-moi jouir de Sa glorieuse Présence.

[105] Ils étaient assurément heureux. Ils étaient reconnaissants. Et tout homme ou toute femme qui est né de l'Esprit de Dieu et qui reçoit le Saint-Esprit sera tout le temps heureux. Peu importe ce qui arrive, il en sera toujours reconnaissant.

[106] C'est comme ce petit garçon aveugle, là dans les montagnes, le petit Benny. Huit mois environ après sa naissance, la cataracte s'est mise à croître sur ses yeux. Ses parents étaient pauvres; ils vivaient sur un vieux coteau argileux. Et ils savaient qu'une opération pourrait sauver les yeux du petit Benny, pour qu'il puisse voir. Il avait alors environ douze ans. Ses parents gagnaient juste de quoi avoir leur pain et leur nourriture pour l'année. Ils ne pouvaient pas se permettre cette opération.

[107] Tous les voisins voyaient le petit Benny essayer de jouer là avec les petits enfants; il était aveugle et ne voyait pas ce qu'il faisait. Ils étaient chagrinés. Et cette année-là, chacun mit en réserve une partie de sa récolte. Ils travaillèrent un peu plus durement sous le soleil. Et quand les récoltes furent vendues en automne, ils prirent cet argent et mirent le petit Benny dans un train, et l'envoyèrent chez un médecin.

[108] L'opération fut un succès. Et quand il revint, tous les voisins se rassemblèrent, comme le petit Benny descendait du train. Ses petits yeux lumineux brillaient. Il se mit à crier et à pleurer, pendant qu'il contemplait leurs visages.

[109] L'un des chefs de train dit : «Fils, qu'est-ce que cette opération t'a coûté?»

[110] Il dit : «Monsieur, je ne sais pas ce que cela a coûté à ces gens, mais je suis si content de voir leurs visages, les visages de ceux qui ont payé le prix.»

[111] C'est ce que nous ressentons. Je ne sais pas ce que cela a coûté à Dieu. Je sais qu'Il m'a donné la meilleure chose qu'Il avait : Son Fils. Mais, je suis si heureux d'avoir cette vue spirituelle pour que je voie Son visage et reconnaisse qu'Il est mort pour moi. Je ne sais pas ce que cela Lui a coûté. Nous n'avons aucun moyen d'estimer cela. Le prix en est tellement élevé. Je ne pourrais pas vous dire combien. Mais j'en suis heureux. J'en suis reconnaissant; en effet, j'étais une fois aveugle, et maintenant je vois.

[112] Je suis reconnaissant du fait qu'alors que les frères Mayo m'avaient dit que mon temps était fini, que les médecins m'avaient dit, il y a vingt-cinq ans, que je ne pouvais plus vivre, je sois encore en vie aujourd'hui. Je ne sais pas ce que cela a coûté à Dieu, mais je suis heureux d'être en vie.

[113] Autrefois j'étais pécheur, lié par le péché, ayant du chagrin, redoutant la mort. Mais aujourd'hui, la mort est ma victoire (Alléluia!); cela m'amène simplement dans la Présence de Celui que j'aime, afin que je voie Son visage. Il transforma la chose par une opération; Il prit mon coeur et le renouvela. Je sais que quelque chose m'est arrivé.

[114] L'automne dernier, dans un journal du Minnesota, on a rapporté qu'il y avait un petit garçon qui, un matin, avait pris son vélo pour se rendre à l'église, à l'école du dimanche. Un autre jeune homme du voisinage qui n'avait rien à faire avec l'école du dimanche, prit sa petite amie pour aller faire du patin. Et cet homme était un adulte, et il monta sur une mince couche de glace et tomba. En chemin ce dimanche-là, il s'était moqué du petit garçon; il avait dit à sa petite amie, il avait dit : «Ça, c'est une bande de fanatiques qui va à cette église.» Et lorsqu'il tomba sur la glace, sa petite amie était loin de lui. Etant souple, elle s'était éloignée. Mais quand il se releva et mit ses bras sur la glace, il était paralysé et resta étendu sur la glace.

[115] Sa petite amie essaya de l'aider mais elle fut très lourde; elle brisa la glace. Il cria à son intention : «Recule! Recule! Tu vas simplement tomber dedans et nous allons nous noyer tous les deux.» Il cria, il pleura mais il n'y avait rien pour l'aider.

[116] Un moment après, là sur le sommet de la colline vint un petit garçon sur un petit vélo, pédalant, portant une Bible sous le bras. Il entendit les cris et il pédala à toute vitesse sur son petit vélo, posa sa Bible par terre et courut sur la glace, il rampa sur son petit ventre, avec ses beaux habits jusqu'à ce qu'il saisisse la main de cet homme, et il continua à le tirer jusqu'à ce qu'il l'a fait sortir de la glace. Il courut et fit signe à une voiture de s'arrêter; ils appelèrent une ambulance et l'emmenèrent à l'hôpital.

[117] Après qu'il a été payé pour l'ambulance, qu'il a payé les médecins pour les piqûres contre la pneumonie et autres qu'il avait dû recevoir, il vint vers le petit garçon et dit : «Fiston, qu'est-ce que je te dois?» Il répondit : «Rien.»

[118] Il dit : «Je te dois la vie.» Pensez-y. L'argent ne pouvait pas payer cela. C'était sa vie.

[119] C'est le même sentiment que nous devons avoir envers Dieu, nous n'achetons pas notre entrée avec quelque chose; mais nous devons la vie à Dieu, car nous mourions et sombrions dans le fossé du péché. Dieu étendit Ses bras et m'en entoura. Dans le péché profondément je sombrais, Loin de la rive de paix, Au dedans si fort souillé, Sombrant au point de non-retour. Mais le Maître de la mer Perçut mon cri d'angoisse, Des eaux Il m'a tiré, Maintenant, je suis sain et sauf.

[120] Je Lui dois la vie. Vous Lui devez la vie. Vous Lui devez la vie afin de Le servir; non pour la donner, pour marcher et vous vanter de votre église dénominationnelle, non pour aller critiquer les autres; mais pour essayer de servir et de sauver les autres, et de les amener à la connaissance du Seigneur Jésus-Christ.

[121] Le fils prodigue... Pour terminer, je dirai ceci : Lorsqu'il a gaspillé tous ses moyens de subsistance, les moyens de subsistance de son père, dans une vie déréglée, et quand il retournait à la maison... Il dormait dans une porcherie, et étant rentré en lui-même, il se dit : «Combien de mercenaires mon père possède, et ils ont du pain en abondance et voici que moi, je suis dans la disette.» Qu'en serait-il s'il avait essayé de dire : «Je me demande si je trouverai de l'argent pour pouvoir rembourser à papa ce que j'ai gaspillé en fuyant»? Mais il connaissait la nature de son père, et il se dit : «Je me lèverai et j'irai vers mon père.»

[122] Le père n'a jamais dit : «Minute, fils. Ramènes-tu mon argent?» Non, il ne lui a jamais fait payer pour ses péchés. Il était heureux qu'il soit de retour. Il était heureux qu'il soit rentré en lui-même, car il était son fils. Il était son propre fils. Il était heureux qu'il soit de retour. Maintenant, il n'avait pas approuvé son péché, mais il était heureux qu'il fût rentré en lui-même et qu'il eût dit : «J'ai péché devant mon Dieu, et devant mon père. Je me lèverai et j'irai vers lui.»

[123] Et lorsqu'il le vit de loin, il courut vers lui et l'embrassa. Et il dit : «Tuez le veau gras,» sans argent, «apportez la plus belle robe,» sans argent, «apportez l'anneau,» sans argent, «mettez-le-lui au doigt. Mangeons, buvons et réjouissons-nous, car mon fils que voici était perdu et maintenant il est retrouvé; il était mort, et il est revenu à la vie. Réjouissons-nous pour cela.»

[124] Puis-je dire ceci, mes amis, pour terminer? La seule chose qui satisfait, la seule vraie chose qu'il y a, la seule bonne chose qu'il y a, ne peut être achetée avec de l'argent. Ce sont des dons gratuits de Dieu, par Jésus-Christ: le salut de l'âme, la joie. Venez, mangez et soyez rassasiés. Pourquoi pesez-vous de l'argent pour ce qui ne nourrit pas? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas? Ecoutez-moi donc, et... mangerez ce qui est bon, Et votre âme se délectera de mets succulents. Prêtez l'oreille, et venez à moi, Ecoutez, et votre âme vivra : Je traiterai avec vous une alliance éternelle, Pour rendre durable mes faveurs envers David.

[125] Tout ce qui dure, tout ce qui est bon, tout ce qui est agréable, tout ce qui est éternel est gratuit, et ne vous coûte rien. A la fin des écrits de ce Livre, il est dit : «Que celui qui veut, vienne boire gratuitement aux Eaux de la Vie, sans argent, sans rien payer.» Pourquoi gaspillez-vous votre argent pour ce qui ne rassasie pas, et laissez-vous les véritables choses qui rassasient réellement, qui libèrent, et ne les gardez-vous pas? Prions.

[126] Pendant que vous gardez silence et êtes en prière, y a-t-il dans ce bâtiment, ce matin, ceux qui n'ont pas bu à cette Fontaine, ceux dont les vies ont encore les choses du monde, et qui aimeraient changer, ce matin, l'endroit où ils s'abreuvent, ou le taux d'intérêt de leur argent? Voudriez-vous venir acheter chez Dieu, sans argent, sans rien payer, du miel et du lait, la joie que donne le vin; voudriez-vous lever votre main et dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Y en a-t-il d'autres qui voudraient dire : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez»?

[127] Certains parmi vous jeunes gens, oui, qui gaspillez vos moyens de subsistance, les - les - les heures que maman et papa passaient en priant pour vous, tout l'enseignement qui vous a été donné, et vous avez pourtant rejeté cela pour écouter les murmures du diable. Et maintenant, vous aimez la musique du monde, les choses du monde. Rentrez donc en vous-même comme le fils prodigue dans la porcherie. Voudriez-vous lever la main, soeur, frère et dire : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Fais-moi rentrer en moi-même ce matin; laisse-moi venir à la maison de mon Père»? Cela ne vous coûte rien. Il vous attend. Peu importe ce que vous avez fait : «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s'ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine.» Ceux qui sont dans la Présence divine, voudraient-ils bien lever la main?

[128] Ceux qui sont malades et dans le besoin, dites : «Je - je suis tombé dans un fossé. Satan m'a - m'a fait du mal. Il m'a rendu estropié et malade, ou quelque chose de ce genre. Je désire ce matin que la chaîne de Dieu de la foi entre dans mon coeur, et me retire de ce fossé, comme cet homme à la porte appelée la «Belle». Levez la main. Que Dieu vous bénisse tous.

[129] Seigneur, je T'apporte en cette heure ceux qui ont levé la main pour le pardon de leurs péchés. Tu es le seul et l'unique Dieu. Juste là où ils sont assis maintenant, c'est là que Tu leur as parlé. C'est là que Tu les as convaincus qu'ils étaient en erreur. Lorsque la Parole trouve Sa place, le Saint-Esprit commence à parler et à dire : «Tu as tort. Fais demi-tour et reviens à Dieu, le Père.» Et ils lèvent la main pour montrer qu'ils veulent sortir de cette porcherie terrestre pour venir à la maison du Père, où il y a l'abondance, où l'on n'a pas à apporter quelque chose. Comme le poète l'a bien déclaré : «Dans ma main, je n'apporte rien, je m'accroche simplement à Ta croix.» Puissent-ils venir doucement et humblement, qu'ils soient convaincus et qu'ils abandonnent leur vie. Et Tu apporteras la meilleure robe, et un anneau pour le mettre à leurs doigts, puis Tu les nourriras avec la Manne de l'Agneau immolé. Accorde-le, Seigneur.

[130] Et il y a ceux qui sont malades et affligés; ils sont dans le besoin. Satan les a sans doute précipités dans un fossé, le manque d'argent pour les opérations. Sans aucun doute - peut-être beaucoup d'entre eux n'avaient pas de moyens pour se faire opérer. Peut-être que le médecin ne pouvait pas en ôter la cause, même s'il avait déjà reçu beaucoup d'argent. Mais Tu es Dieu. Et je prie qu'en cette heure même, sous l'onction du Saint-Esprit qui est présent maintenant, que Tu guérisses chacun d'eux. Puissent-ils être guéris de la tête aux pieds, chaque partie.

[131] S'ils n'ont pas la joie de leur salut, ils ne pourront plus jouir de cela; comme David d'antan disait : «Redonne-moi la joie de mon salut.» Puissent-ils recevoir la joie et le bonheur à cause de leur tristesse et de leur lassitude, car Tu es un Rocher dans une terre altérée; Tu es un Abri au temps de trouble. Alors que le diable leur lance toutes les maladies et des missiles, Toi, Tu es un Abri au temps de trouble. Qu'il en soit ainsi aujourd'hui, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi; Bien que nous ayons péché, Il accorde la miséricorde et le pardon, Le pardon pour toi et pour moi. Reviens à la maison...

[132] Maintenant, si vous désirez venir à l'autel et vous agenouiller, nous pourrons prier avec vous, vous oindre et faire tout ce que nous pouvons; vous êtes le bienvenu. ...fatigué, reviens à la maison; Ardemment, tendrement, Jésus appelle; Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison!

[133] L'aimez-vous? Teddy, pouvez-vous nous donner l'accord de «Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier»? Pouvez-vous le donner?

[134] Chantons cela juste un moment pour Sa gloire, avant de changer l'ordre du service. C'est l'adoration. Le message a été délivré. Je suis si heureux que vous l'ayez reçu. Priez que ça vous fasse du bien, car cela m'a fait du bien d'en parler. Je prie que la même inspiration qui m'a été donnée pour vous le proclamer, que vous le receviez dans la même inspiration; celle dans laquelle il a été envoyé. Puisse le Seigneur bénir cela dans votre coeur. Très bien. Je L'aime (Bon fermez simplement les yeux pendant que nous le disons; levons les mains), Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[135] Maintenant, inclinons seulement la tête, fredonnons-cela. [Frère Branham commence à fredonner «Je L'aime». - Ed.]. Vous L'aimez? N'est-Il pas réel à votre coeur? N'y a-t-il pas quelque chose de vraiment réel Le concernant? «Je L'aime parce qu'Il m'aima le premier», Il a lancé la ligne de sauvetage à partir du Calvaire, l'a accrochée à mon coeur.

[136] N'oubliez pas, frère Kurmmond [Drummond] va nous prêcher ce soir, il y aura service de communion ce soir. Si vous aimez le Seigneur, venez prendre la communion avec nous. Dieu voulant, je serai ici avec vous. C'est le beau fils de frère Tony Zabel; frère Thom d'Afrique, son fils. Un bon garçon, un très bon et solide chrétien, un bon petit prédicateur. Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[137] Pendant que nos têtes sont inclinées, et que le pianiste continue à jouer...

[138] Seigneur Jésus, nous nous préparons à entrer dans un autre service, Seigneur. Nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui a parlé à nos coeurs. Et nous sommes heureux, Seigneur, que Tu aies fait ceci pour nous. Et puisse Ta Parole ne pas retourner à Toi sans effet, mais qu'Elle accomplisse son but. Puisse-t-Elle demeurer dans nos coeurs à tous, pour que nous sachions que toutes les choses réelles et toutes les choses durables viennent de Dieu, sans argent, sans rien payer. Pourquoi lutterions-nous alors pour des choses, et ferons des choses qui périront une question de vie ou de mort? Luttons plus, Seigneur, pour des choses qui ne périront pas, qui n'ont pas de prix. Le prix est gratuitement payé et avec un souhait de bienvenue : «Que celui qui veut, vienne.»

[139] Bénis la suite de ce service. Accorde-le, Seigneur. Et viens à notre rencontre, ce soir. Bénis le service de baptême. Qu'il puisse y avoir une grande effusion. Puissent ceux qui seront baptisés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, puissent-ils être remplis du Saint-Esprit. Puissent ceux qui ont levé la main se repentir de leurs péchés ce matin; puissent-ils venir mettre les vêtements du baptême et entrer dans la piscine; et pour prouver au monde qu'ils ont été pardonnés de leurs péchés, ils seront baptisés pour qu'on leur renvoie le Livre. Accorde-le, Seigneur.

[140] Sois avec frère Kurmmond, ce soir, pendant qu'il va nous apporter, fraîchement du trône, le message; oints-le du Saint-Esprit. Et sois avec nous pendant que nous prendrons la communion. Puissent nos coeurs être nettoyés et purs. Puisse-t-il ne pas y avoir des souillures en nous. Puisse le Sang de Jésus nous laver de tout péché. Accorde-le, Seigneur. Ôte la maladie du milieu de nous et donne-nous la joie et la paix. Nous le demandons par Jésus-Christ. Amen. Je L'aime (L'aimez-vous? Maintenant, levez les mains vers Lui) Je L'aime. Par... (Maintenant, tendez la main et saluez quelqu'un à côté de vous.) ... m'aima le premier. (Je suis positif. Je L'aime.) Et acq... (C'est vrai, tendez la main tout autour de vous et saluez...) .... salut sur le... du Calvaire.

[141] Très bien, frère Neville, avec sa permission ou quelque autre chose...


CODE: 59-0802
TITRE: Sans argent, sans rien payer
TRAD: VGR
PARAS: 141

[1] C’est vraiment un privilège d’être de retour au Tabernacle ce matin. Je me demande… Frère Neville a dit que beaucoup de gens ne pouvaient pas m’entendre, au fond. M’entendez-vous assez bien là-bas, au fond, maintenant? Est-ce que tout va bien? Très bien. Je suis—je suis petit, alors je dois faire beaucoup de bruit pour que les gens sachent que je suis là.

[2] Eh bien, je me souviens qu’une fois, quand je travaillais pour les services publics, je montais les escaliers… Je portais d’énormes souliers à clous, pour faire les tournées d’inspection des lignes de haute tension. Et je montais les escaliers. Mme Ehalt, qui est une amie, était la téléphoniste. Je suis certain que M. Ginther, là-bas, pourrait la reconnaître assez facilement. Donc, Édith a dit : “Billy, tu fais vraiment beaucoup de bruit, pourtant tu es le plus petit bout d’homme que j’aie jamais vu.” Je montais les escaliers, et ces gros clous martelaient le sol.

[3] J’ai dit : “Eh bien, Édith, comme je suis si petit, je dois faire beaucoup de bruit pour que tout le monde sache que je suis là.”

[4] Bon, je suis entré pour téléphoner, il y a un instant. Frère Neville m’avait fait savoir que notre bon ami, Frère Roy Roberson, est absent de la réunion ce matin, parce qu’il est malade. Son… Il a une dent incluse. Cela a causé une infection et lui a donné de la fièvre. Je crois qu’il compte la faire arracher dès que possible. Roy est comme un père pour nous ici, et nous l’aimons. J’ai dit : “Frère Roy, je—je vais entrer, là, dans quelques minutes, pour la réunion.” J’ai dit : “Je vais demander que nous nous joignions tous en prière pour toi, à l’église, ce matin”, et aussi demain, quand il ira pour qu’on s’occupe de cela. Cette dent-là a poussé de travers ou quelque chose du genre, et elle s’est mal positionnée. Alors, on doit couper cette dent, et l’extraire.

[5] Comme vous le savez tous, Frère Roy est un vétéran de la Deuxième Guerre mondiale, qui avait été mis en pièces par un obus. N’eût été la bonté de Dieu, il n’aurait même pas survécu. On l’avait laissé pour mort pendant longtemps; il avait les bras sectionnés, ici, les jambes sectionnées, et les deux nerfs principaux étaient morts. Le médecin avait déclaré que, “s’il s’en sortait, il ne remarcherait plus jamais”. Par la grâce de Dieu, il travaille chaque jour, il grimpe, et tout. Dieu a été bon envers lui, parce qu’il est un brave homme, et nous l’aimons. Nous—nous ne—nous ne sommes pas tous…

[6] Si nous menons une vie droite, cela ne signifie pas que nous sommes immunisés contre les problèmes. Franchement, cela signifie que tous les problèmes sont dirigés contre nous. “En effet, le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.” C’est ça qui est glorieux.

[7] Donc, ce matin, nous demandons une prière spéciale pour Frère Roy. Je me demande s’il y en a d’autres, ici, qui aimeraient qu’on prie pour eux, qui aimeraient qu’on pense à eux dans la prière. Si oui, veuillez lever la main. Très bien. C’est très bien. Levons-nous un instant, s’il vous plaît, pendant que nous prions.

[8] Seigneur, nous venons aujourd’hui, en ce début du sabbat. Et le soleil commence sa course maintenant pour parcourir la terre, afin d’apporter la lumière et la vie aux choses auxquelles il a été destiné à le faire. Et, en ce début de réunion… Nous sommes une partie de Ton Église, qui a été appelée à tenir des services de guérison, pour la guérison physique du corps; ce, afin d’accomplir la volonté et les désirs de notre Seigneur béni, Lui qui a été blessé pour nos transgressions, et par les meurtrissures duquel nous avons été guéris. Nous voulons donc demander, en ce début de réunion, qui prend son envol par les cantiques, comme nos cœurs commencent à s’élever, nous voulons avoir une pensée ce matin, Seigneur, pour notre cher et précieux frère, Roy Roberson, Ton humble serviteur. Nous savons que Tu lui as épargné la vie sur le champ de bataille, et que Tu as été bon envers lui. Voici qu’aujourd’hui, il est affligé par la maladie, si bien qu’il n’a pas pu venir à l’église.

[9] Seigneur, pendant qu’on priait dans la maison de Jean- Marc, un Ange est descendu dans la prison où Pierre était lié, a mystérieusement ouvert les portes et l’a fait sortir.

[10] Ô Seigneur, Tu es toujours Dieu. Ces mêmes Anges sont à Tes ordres ce matin. Seigneur, nous prions que, pendant que nous T’adressons cette prière ici, dans la maison de Dieu, les Anges aillent dans la maison de Frère Roberson. Son désir, c’est d’être ici, à son poste, mais il en a été empêché par ce malaise. Puissent les Anges de Dieu le délivrer et le rétablir, afin qu’il reprenne son poste dans la maison de Dieu.

[11] Il y a d’autres personnes qui ont éprouvé des difficultés, qui— qui ont été malades. Nous avons vu une femme âgée qui a levé la main au moment où elle allait s’asseoir, elle vacillait sur ses pieds. Elle est venue à la maison de Dieu pour être guérie. Fais, Seigneur, qu’elle ressorte d’ici en marchant avec la souplesse et la vigueur d’une jeune femme.

[12] Quant à tous les autres qui ont levé la main, beaucoup l’ont fait parce qu’il est écrit, comme il a été dit précédemment : “Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.” Puissions-nous nous envoler aujourd’hui dans la foi, dans les bras de la foi, qui nous délivreront de toute maladie et de toute affliction. Quand la réunion sera terminée, qu’il n’y ait plus un seul faible parmi nous. SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 3

[13] Fais, Seigneur, que chaque incroyant devienne un croyant. Et, alors que nous méditerons sur Ta Parole, puisse le Saint- Esprit La prendre, La placer dans notre cœur, et L’arroser jusqu’à ce qu’Elle devienne le fruit de la Parole. Fais-le pour nous, Seigneur, alors que nous courbons humblement la tête et que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[14] Juste avant d’aborder le message de la réunion de ce matin, j’ai une annonce à faire, et j’aimerais avoir un peu de votre attention. S’il y en a parmi vous qui sont en vacances, et qui voudraient assister à l’une des réunions qui auront lieu à compter de lundi de la semaine prochaine, à Middletown, dans l’Ohio, sachez que ce sera au terrain de camping.

[15] Gene, est-ce que tu connais le nom de ce terrain de camping? [Frère Gene dit : “On m’a dit que c’est à douze milles [19 km] de Middletown.”—N.D.É.] Frère Sullivan. Middletown est une petite ville, je dirais, presque comme Jeffersonville, ici. C’est un centre pour le basket-ball. C’est Frère Sullivan qui est pasteur là-bas. N’importe laquelle des églises du Plein Évangile — et il y en a plus d’une soixantaine qui collaborent à ces réunions — pourra vous indiquer l’emplacement de ce terrain de camping.

[16] Il y aura beaucoup de maisonnettes au terrain de camping, comme on me l’a dit, pour loger ceux qui voudraient venir. Les réunions se tiendront du lundi au samedi, soit six jours. Mais, à cause des autres églises, il n’y aura pas de réunion le dimanche, pour leur permettre d’avoir leurs services habituels. On aura peut-être des services de guérison, ou la prière pour les malades chaque soir. Et tout le monde est invité. Ce sera du 10 au 15 août, du lundi au samedi. Si vous prenez vos vacances, et—et si vous avez planifié des vacances, et que vous désirez les passer de cette manière-là, eh bien, nous serons certainement contents de vous avoir parmi nous.

[17] J’aimerais aussi encourager tous ceux qui n’ont pas été baptisés du baptême chrétien à rester ce matin et à y réfléchir. Et à être prêts pour le service de baptêmes qui, je pense, suivra dans environ quarante-cinq minutes. Ce sera ici à l’église.

[18] Nous sommes très portés à encourager les gens à se faire baptiser du baptême chrétien, sachant que c’est essentiel pour le salut. En effet, c’est notre Seigneur qui l’a écrit; c’était Sa dernière commission, Sa dernière commission à l’Église. Ou, quand Il donnait la dernière commission à l’Église, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.” Donc, nous savons qu’il est essentiel que nous soyons baptisés par immersion.

[19] Et nous serons heureux de vous rendre ce service, à vous qui êtes convaincu dans votre cœur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort pour sauver des pécheurs, et que vous étiez l’un de ceux pour qui Il est mort; alors vous désirez venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés; déclarant ainsi au monde que vous croyez que vos péchés ont été remis, que vous êtes désormais disciple du Seigneur Jésus, et que vous avez pris position.

[20] Si vous n’avez pas d’église où aller, nous serons contents que vous veniez communier avec nous. Ici, nous n’avons pas de membres. C’est un tabernacle ouvert à tous les membres du Corps de Christ, quelle que soit leur dénomination. Nous sommes une église interdénominationnelle. Et nous ouvrons nos portes à tous, qui qu’ils soient; peu importe leur couleur, leur race ou leur credo. Tous sont les bienvenus. “Que celui qui veut vienne.” Et si vous n’avez pas d’église, nous serons contents que vous veniez communier avec nous. Ici on ne vous fera pas adhérer à quoi que ce soit. Si les portes sont ouvertes, entrez tout simplement et communiez avec nous. C’est tout ce qu’il vous faut faire; entrez, tout simplement. Venez, le cœur ouvert, attelez-vous à la tâche, et aidez-nous à lutter pour faire avancer la cause du Royaume de Dieu. En effet, nous croyons que l’heure de l’accomplissement de tout ce qui a été annoncé dans la Bible est très proche.

[21] Beaucoup d’entre vous ont sans doute lu la déclaration que Khrouchtchev a faite à l’O.N.U. l’autre jour; elle a été publiée dans un journal canadien, et un ami m’en a parlé. Il a dit : “Si Dieu existe, Il est de nouveau prêt à vous chasser du temple, vous les capitalistes, et à le nettoyer, comme Il l’a fait au commencement.” Alors là, vous pouvez lire entre les lignes : “Il est sur le point de nettoyer le temple de nouveau.” N’est-ce pas terrible d’entendre de telles choses de la bouche d’un communiste? Toutefois, il avait raison. C’est vrai. Au commencement, ce sont les capitalistes qui ont causé le désordre. Les capitalistes, c’est nous.

[22] J’ai entendu notre cher et bien-aimé pasteur, Frère Neville, faire une remarque lors de son émission télédiffusée…ou, radiodiffusée, l’autre matin, et je l’ai ressassée dans ma pensée maintes et maintes fois. Je ne parviens tout simplement pas à l’oublier. Je l’ai répétée à un ami hier soir. Voici ce qu’il a dit : il n’y aura… Après que le Saint-Esprit aura été retiré de la terre, la religion de l’église formaliste va continuer à suivre son cours, sans remarquer la différence. Avez-vous déjà… Combien ont entendu cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] N’était- ce pas saisissant? Ils ne connaissent pas le Saint-Esprit, alors ils ne se rendront pas compte de Son absence, et ils continueront à mener leurs activités comme d’habitude. Quand le dernier élu aura été scellé dans le Corps de Christ, ils continueront à essayer de Lui amener de nouveaux convertis, parce qu’ils ne Le connaissent pas. Et leurs religions formalistes continueront, sans changement. Maintenant, il se peut que cette déclaration ne SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 5 vous touche pas aussi profondément que moi, mais c’était une déclaration vraiment saisissante. En effet, ils seront tellement plongés dans leurs rituels religieux qu’ils ne remarqueront pas l’absence du Saint-Esprit, parce qu’au départ, ils ne Le connaissent pas.

[23] Que Dieu ait pitié de nous. Frère, mon désir dans cette vie, c’est de vivre de telle sorte que, s’Il est même le moindrement attristé, je puisse le savoir dans mon cœur. Ou s’il m’arrivait de faire quelque chose qui L’attriste, que je le ressente sur- le-champ.

[24] À plus forte raison Son absence; s’Il n’est pas ici, moi non plus, je ne veux pas être ici. Je veux être parti à ce moment- là. Oui monsieur, car il n’y aura plus de Sang sur le trône de miséricorde. Il y aura des ténèbres, de la fumée et de l’obscurité. Dans le sanctuaire, il ne se trouvera pas d’Avocat pour plaider notre cause à ce moment-là. Savez-vous que l’Écriture le dit? Le sanctuaire était rempli de fumée. Il n’y avait plus de Sang sur le trône de miséricorde, à ce moment-là c’est le jugement.

[25] Si le Seigneur nous accorde quelques soirées de réveil à un moment donné, au début de l’automne, j’ai résolu de prendre le Livre de l’Apocalypse et d’en faire l’étude, de parcourir tout le Livre de l’Apocalypse, du début à la fin.

[26] Bon, je sais que beaucoup sont venus ici aujourd’hui, pour qu’on prie pour eux. Et mon bureau était fermé aujourd’hui, ou plutôt cette semaine. Certaines personnes y sont allées, mais on n’a pas pu prier pour elles là-bas, parce que les frères avaient pris quelques jours de congé, pour se reposer. Ils ont beaucoup à faire : en plus de leur propre travail, ils doivent s’occuper du Tabernacle, de mes appels téléphoniques, et tout. Avec tout ça, on a vite les nerfs à fleur de peau. Donc, c’est pour cette raison- là. Et c’est mon cas : je sais que, de temps en temps, je dois partir quelque part, faire autre chose, et je sais que pour eux, c’est pareil. Alors, ils m’ont téléphoné. J’ai dit : “Il n’y a aucun problème, je pense.” Nous allons donc prier pour les malades dans quelques instants.

[27] Je me suis dit que nous lirions quelque chose dans la Parole de Dieu. Si vous avez vos Bibles maintenant, prenons le Livre d’Ésaïe. J’aime bien vous voir sortir votre Bible et lire. Je lis… Même si on ne lit qu’une ou deux Paroles, C’est néanmoins la Parole Éternelle et Immortelle de Dieu. Elle ne passera jamais. Ésaïe, chapitre 55, thème : “Le salut éternel.” Vous tous qui avez soif, venez aux eaux, même celui qui n’a pas d’argent! Venez, achetez et mangez, venez, achetez du vin…du lait, sans argent, sans rien payer! Pourquoi pesez-vous de l’argent pour ce qui ne nourrit pas? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas? Écoutez-moi donc, et vous mangerez ce qui est bon, et votre âme se délectera de mets succulents. Prêtez l’oreille, et venez à moi, écoutez, et votre âme vivra : Je traiterai avec vous une alliance éternelle, pour rendre durables mes faveurs envers David.

[28] Je voudrais vous parler pendant quelques instants sur le sujet : Sans argent, sans rien payer!

[29] De nos jours, il y a beaucoup de divertissements. Il y a tant de choses qui attirent les gens vers ce que nous appelons “les plaisirs”, il y en a pour tout le monde, pour tous les âges.

[30] Il y a des choses qui séduisent les jeunes : les danses modernes, des soirées de rock-and-roll et toute la musique qui va avec. Tout ça est très séduisant, et c’est fait pour divertir.

[31] Peu importe dans quel foyer exemplaire un enfant a été élevé et combien on lui a appris à faire ce qui est bien; si cet enfant n’a pas accepté l’expérience de la nouvelle Naissance, la musique de rock-and-roll captive son attention dès qu’il l’entend. Parce qu’il y a en lui, de naissance, par nature, un esprit charnel. Et la puissance du diable est tellement grande, aujourd’hui, qu’elle captive l’esprit de ce petit.

[32] Alors, à combien plus forte raison aura-t-elle cet effet sur les plus âgés, qui ont rejeté la nouvelle Naissance! Puisqu’il faut nécessairement que votre vie ait été changée, que vous soyez converti et né de nouveau dans le Royaume de Dieu; vous aurez toujours la nature des choses du monde, peu importe combien vous êtes religieux, à moins qu’en vous, il y ait eu ce changement. Vous aurez beau adorer et être religieux, cela exercera toujours un pouvoir d’attraction sur vous, parce que ce vieil homme du péché et ses désirs ne sont pas encore morts, en vous.

[33] Mais, dès que vous laissez Christ monter sur le trône de votre cœur, ces choses-là ne dérangent plus. C’est tellement plus grand.

[34] Je suis incapable de nommer cet homme, parce que son nom m’échappe pour l’instant, mais beaucoup d’entre vous se souviendront de lui. Il se raconte qu’il y avait une île où les hommes se tenaient en embuscade, et les femmes sortaient en chantant. Et leurs chants étaient si envoûtants que les marins qui passaient par là, en bateau, entraient dans l’île. Alors, ces soldats sortaient de leur embuscade, se—se jetaient sur ces marins sans défense et les tuaient. Et un certain illustre homme devait passer par cette île-là. Il a ordonné à son équipage de l’attacher à un mât, et—et—et de lui mettre quelque chose dans la bouche pour l’empêcher de crier; et—et il a mis des bouchons dans les oreilles de son équipage pour qu’ils n’entendent pas ces chants et, à cause de ces chants, soient tentés de se rapprocher de l’île. Alors, les femmes sont sorties, elles dansaient, et—et s’écriaient, SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 7 et chantaient. Et, oh, c’était si merveilleux qu’il s’est écorché les poignets, en criant à son équipage : “Accostez! Accostez!” Mais il leur était impossible de l’entendre, ils avaient les oreilles bouchées.

[35] Ensuite, il a navigué jusqu’à un certain endroit, où on devait lui démâter les, ou plutôt, lui détacher les mains, et où il devait leur enlever les bouchons des oreilles. Là-bas, en se promenant dans les rues, il a entendu un musicien jouer quelque chose qui était bien plus excellent que ce qu’il avait entendu précédemment, à tel point que, lorsqu’ils sont passés de nouveau près de l’île, on lui a dit : “Oh, illustre navigateur, veux-tu qu’on t’attache de nouveau au mât?”

[36] Il a répondu : “Non, laissez-moi libre. J’ai entendu quelque chose qui était tellement merveilleux que ces chants-ci n’auront plus jamais d’effet sur moi.”

[37] Il en est de même pour les Chrétiens nés de nouveau. Ils ont trouvé quelque chose qui est bien plus merveilleux que le rock- and-roll et les divertissements de ce monde. C’est le Saint-Esprit qui les divertit. C’est bien plus merveilleux que tout cela, au point que, pour eux, le monde est mort.

[38] Mais, quand on va à ces piètres divertissements, il ne faut pas oublier d’apporter beaucoup d’argent. Un jeune homme qui amène sa petite amie à ces fêtes, à ces soirées dansantes, et tout, va dépenser une très grande partie de son revenu de la semaine. Et les plus vieux qui essaient de trouver du plaisir en allant dans des tavernes, pour noyer les soucis de la semaine dans la boisson, doivent débourser de fortes sommes d’argent. Et qu’est-ce qu’ils en tirent? Ils n’en tirent rien d’autre que du chagrin.

[39] Et souvenez-vous qu’un jour, vous aurez à rendre des comptes à Dieu pour cela. “Le salaire du péché, c’est la mort.” Vous n’obtenez rien sur cette terre avec une telle conduite. Ce n’est qu’un mirage trompeur. Boire ne fera qu’augmenter votre chagrin. Le péché ne fera qu’ajouter la mort à la mort. Votre chèque final sera votre séparation Éternelle d’avec Dieu, dans l’Étang de Feu. Et vous ne pouvez que perdre, et non gagner quoi que ce soit.

[40] Et voici que Dieu vient et pose la question : “Pourquoi dépensez-vous votre argent pour ce qui ne rassasie pas? Pourquoi le faites-vous?”

[41] Qu’est-ce qui pousse les hommes à agir de la sorte? Ils dépensent tout leur avoir, tout ce qu’ils gagnent, pour acheter à boire, pour habiller une certaine femme avec qui ils fricotent, ou pour quelque plaisir pervers mondain.

[42] Mais dans la Bible, on nous invite et on nous dit de venir à Dieu, “pour acheter la joie Éternelle et la Vie Éternelle, sans argent, sans rien payer”.

[43] Ces choses-là ne peuvent pas rassasier, et leur fin, c’est la mort Éternelle. En plus, vous devez dépenser tout l’argent que vous pouvez amasser, si vous voulez être le—le gros bonnet, ou l’hôte de la soirée, ou le parrain du spectacle, ou tout ce que pourriez être, ou la fille populaire, ou quoi que ce soit d’autre. Faire ces choses vous coûte tout l’argent que vous pouvez accumuler. Porter des vêtements de la toute dernière mode, et— et faire ces choses que le monde fait, tout ça pour récolter un chèque de condamnation Éternelle.

[44] Alors, Dieu dit : “Pourquoi?” Qu’allons-nous faire au Jour du Jugement, quand on nous demandera pourquoi nous avons agi de la sorte? Quelle sera notre réponse? Quelle sera la réponse, pour cette Amérique moderne qui se dit une nation chrétienne? Et au cours d’une année, on dépense plus d’argent pour le whisky que pour la nourriture. “Pourquoi dépenser son argent pour ce genre de chose?” Pourtant, le gouvernement pourrait vous jeter en prison pour avoir envoyé cinq dollars d’impôt, peut-être à une institution qui n’était pas dûment autorisée à recueillir ces impôts, afin d’envoyer des missionnaires outremer. Un jour, on nous demandera : “Pourquoi as-tu agi de la sorte?”

[45] Nous sommes une nation chrétienne, et nous envoyons des milliards à ces gens là-bas pour essayer d’acheter leur amitié. Et voilà qu’ils sont en train de rejeter cela. Ce n’est pas étonnant que Khrouchtchev ait dit : “Si Dieu existe, Il nettoiera Son palais de nouveau.” De telles déclarations venant des païens devraient nous couvrir de honte. Que c’est ridicule! Et nous nous disons Chrétiens.

[46] Dieu a dit : “Venez, achetez la Vie Éternelle; sans argent, sans rien payer.” La Vie, vivre éternellement, et nous nous détournons de Cela, nous Lui rions au nez. Qu’allons-nous faire ce Jour-là? Qu’est-ce qui arrivera?

[47] Si Dieu nous assigne des missions, nous donne de l’argent, et fait de nous la nation la plus riche sous le ciel, alors Dieu nous demandera ce que nous avons fait de cela. Pourquoi dépensons- nous notre argent pour ce qui ne rassasie pas? Pas seulement la nation, mais chaque individu; qu’on ait reçu quelques sous ou des millions de dollars.

[48] Or les hommes s’entretuent. Tout récemment, j’ai lu un article où il était question de deux guides qui travaillaient dans un camp de chasse. L’un avait cinq enfants, l’autre deux. Et on devait licencier un des deux hommes. Et le guide qui avait deux enfants, ou celui qui en avait cinq, s’est dit qu’il avait plus besoin de son emploi que l’autre qui avait deux enfants; alors, il est allé chasser avec son collègue et là, il lui a tiré une balle dans le dos.

[49] L’argent : c’est ça le genre de nation, c’est ça le genre de sentiment, c’est ça le genre d’esprit qui domine sur les gens. SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 9

[50] Alors, on peut voir que la nouvelle Naissance est absolument essentielle. “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Il le faut. “Venez à Moi, et achetez sans argent.”

[51] Vous ne pouvez pas dire : “Je n’avais pas d’argent.” Vous n’avez pas besoin d’argent. C’est un don gratuit.

[52] Nous, les Américains, nous sommes tellement portés à tout payer. C’est notre slogan. “Nous payons tout. Nous avons de l’argent.” Nous exhibons nos dollars dans les autres pays, et tout, les pays pauvres. Ils arrivent là, on voit arriver les touristes, avec tout ce tape-à-l’œil. Des Américains, alors on fait leurs quatre volontés. Aux yeux de Dieu, toutes ces choses sont des gains sordides. Ça, ça ne pourra pas nous procurer une place au Ciel. Mais en Amérique, pour acquérir quoi que ce soit, il faut payer.

[53] Vous allez au restaurant pour prendre votre dîner. Si vous ne déposez pas de l’argent sur la table, en guise de pourboire pour la serveuse, elle fronce les sourcils, pourtant elle reçoit un salaire de l’entreprise qui l’emploie. En plus, vous avez intérêt à ce que ce pourboire corresponde à au moins dix pour cent de votre facture. Sinon, aux yeux de cette serveuse, vous passerez pour un avare ou une espèce de—de grippe-sou. Pourtant, elle a un salaire. À mon avis, c’est une disgrâce et une honte d’agir ainsi. Je crois que ça jette le discrédit sur la nation. Par le passé, de braves gens, de bons restaurants ne permettaient pas cela. Mais cet esprit commence à gagner tout le monde.

[54] Je devais faire un voyage en train. Et un porteur… Je tenais une petite mallette dans une main, une valise dans l’autre, ma trousse de rasage sous le bras, et je marchais. Le porteur s’est approché et a dit : “Puis-je vous être utile et porter ça?”

[55] J’ai dit : “Oh, monsieur, je vais juste là, à ce train. Merci, merci quand même.” À environ, oh, trente mètres.

[56] Il a dit : “Je m’en charge.” Et il a pris ce petit bagage, l’a soulevé et s’est mis à marcher.

[57] Eh bien, quand il est arrivé à destination, je me suis dit que j’allais peut-être… Je savais qu’il était payé pour ça, mais que j’allais lui donner un—lui donner un demi-dollar. Il avait probablement porté mes bagages, disons, pendant une minute; à peu près d’ici jusqu’au bout de ce tabernacle, pour atteindre le train. Je suis monté dans le train en premier, et je me suis courbé pour récupérer mes sacs. Je lui ai donné un demi-dollar. Il a dit : “Un instant!” J’ai dit : “Qu’y a-t-il, monsieur?” Il a dit : “J’ai porté vos trois sacs!” J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est vrai. Quoi, quel est le problème?”

[58] Il a dit : “Mon tarif de base est de vingt-cinq cents par sac. Vous me devez encore vingt-cinq cents.” Voyez, ça, c’est l’américanisme, il faut tout payer.

[59] Vous conduisez votre voiture, vous tombez dans un fossé, et vous faites appel à quelqu’un pour vous sortir de là. Vous feriez mieux de vous préparer à payer, parce que vous recevrez une facture pour cela. Si une dépanneuse vient remorquer votre voiture, on vous fera payer un certain montant par kilomètre. Et si c’est le fermier qui sort son tracteur, neuf fois sur dix ce sera encore plus cher.

[60] Il y a un prix à payer pour tout travail à faire. Pour toutes choses : “Payez! Argent! Payez! Argent!”

[61] Et combien plus profond est le fossé dans lequel le péché vous a plongé! Qui donc aurait pu vous sortir du fossé du péché? Mais Dieu vous sort du fossé du péché, sans argent, sans rien payer, alors que personne n’aurait pu vous en faire sortir.

[62] Si vous ne payez pas chèrement la dépanneuse pour qu’elle vous tire du fossé, vous resterez là. Ou bien vous avez l’argent, ou bien vous restez dans le fossé.

[63] Mais le pire fossé dans lequel vous avez jamais été, c’est celui dans lequel le diable vous a jeté, le fossé du péché et de l’incrédulité. Dieu vous sort de là volontiers, sans argent, sans aucun coût. Malgré cela, vous restez étendu dans le fossé, vous barbotez dans le péché, et vous ne faites même pas appel à Lui.

[64] Quand la dépanneuse arrive, on déploie habituellement une grande chaîne dans le fossé, on l’accroche au pare-chocs, et tout, et on commence à tourner la manivelle. Alors, la puissance du véhicule se met en branle, les moteurs se mettent en marche, et ça vous sort du fossé.

[65] Quand Dieu vous trouve dans le fossé du péché, et vous entend L’invoquer, Il fait descendre une chaîne qui a été attachée au Calvaire, l’amour de Dieu, Il l’accroche à votre cœur, et Il déclenche la Puissance du Saint-Esprit, qui commence à vous tirer. Et ça ne vous coûte rien. Pourtant nous restons dans le fossé, parce que nous ne pouvons pas payer cela de nos poches. Nous, les Américains, nous croyons pouvoir payer cela de nos poches, mais c’est impossible. C’est sans argent, sans rien payer. On n’achète pas cela à l’église. Jésus l’a payé au Calvaire. Mais les gens En ont honte. Ils Le veulent à leur façon. Dieu a pourvu d’un moyen pour que vous Le receviez, C’est gratuit, si vous voulez L’accepter.

[66] La plupart du temps, quand on vous sort du fossé, vous êtes couvert d’égratignures, vous devez aller à l’hôpital. Et avant qu’on ne commence à vous soigner, avant de faire quoi que ce soit, on demande : “Qui va payer la facture? Si nous devons recoudre vos blessures, si nous devons y verser de l’huile, et vous faire des SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 11 injections pour—pour vous vacciner contre la septicémie, quelle couverture d’assurance avez-vous?” Avant de faire quoi que ce soit, ils s’assurent que l’argent est bel et bien disponible.

[67] Mais notre Seigneur, quand Il entoure votre cœur de Sa chaîne d’amour, et vous tire du fossé du péché, Il guérit chaque cœur brisé, ôte tout le péché. Et la facture, Il la jette dans la mer de l’oubli, et cela ne sera plus jamais retenu contre vous. “Venez, sans argent, sans rien payer.” Peu importe la gravité de vos blessures, peu importe la gravité de vos meurtrissures, peu importe comment votre famille a agi, ou ce que vous avez fait, il n’y a aucune facture à payer. Il guérit les chagrins, ôte toutes vos peines. “Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Tout ça, c’est gratuit.

[68] Et nous refusons de recevoir Cela, parce que sur nous domine un mauvais esprit. Sur nous domine l’esprit d’une nation, l’esprit du monde; au lieu que ce soit l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, qui domine sur nous, Lui qui nous conduit et nous guide dans toute la Vérité, et qui confirme la Bible.

[69] Il y a quelque temps, je parlais à un incrédule. Il a dit : “Pensez-y, Monsieur Branham. Face à toutes les misères de cette vie, tout ce que nous avons, tout ce qui nous dit que nous sommes sauvés, ce sont de vieux écrits juifs.”

[70] “Oh,” j’ai dit, “monsieur, c’est peut-être tout ce que vous avez, mais moi, j’ai plus que ça. J’ai l’Esprit de Celui qui a écrit Cela, qui Le confirme et qui accomplit chaque promesse.” Il ne savait plus quoi dire.

[71] Voyez, vous devez venir acheter sans argent, acheter sans rien payer. Ça ne coûte rien. C’est gratuit; que celui qui veut vienne. Dieu vous sort du fossé.

[72] Comme l’homme à la porte appelée la Belle. Dès le ventre de sa mère, le diable l’avait jeté dans le fossé en le rendant impotent des pieds. Son gagne-pain était de demander l’aumône aux passants. Et, assis à la porte ce matin-là, il a vu venir deux prédicateurs pentecôtistes. Ils n’avaient pas même une pièce de dix cents, car il a dit : “Je n’ai pas d’argent.” La pièce de dix cents, c’est la plus petite pièce d’argent. “Je n’ai ni argent, ni or.”

[73] Cet homme a dû penser quelque chose du genre : “Inutile de leur présenter mon bol.” Peut-être qu’il essayait d’économiser suffisamment d’argent. Il était âgé de quarante ans, peut- être essayait-il d’épargner suffisamment d’argent pour que les médecins lui fabriquent une paire d’appareils orthopédiques qui lui permette de marcher, car c’est au niveau des chevilles qu’il était affaibli. Et il devait peut-être prouver aux médecins qu’il disposait des fonds nécessaires, pour qu’ils s’occupent de lui. Certainement, il était inutile qu’il présente son bol à ces prédicateurs pentecôtistes aux poches vides. La possibilité qu’ils…qu’il reçoive un seul sou de ces gars-là était très mince.

[74] Mais quand il a fixé les yeux sur leur visage! L’un d’eux, jeune, le teint rayonnant de jeunesse; l’autre, âgé et ridé; alors que Jean…alors que Pierre et Jean montaient vers la porte. Il a remarqué quelque chose dans le jeune homme. L’incarnat de son visage était un peu plus rayonnant qu’à l’ordinaire. Au-delà des rides et des soucis qui avaient marqué le visage de ce vieux pêcheur, visage brûlé par le soleil de Galilée, il a vu une “joie ineffable et glorieuse”. Il a vu quelque chose qui paraissait un peu différent.

[75] Vous savez, il y a quelque chose dans le Christianisme qui fait que l’apparence des gens change. Ce sont les plus belles personnes du monde. Et il s’est abstenu de leur présenter son bol.

[76] Et l’apôtre Pierre, étant le plus âgé des deux, a dit : “Je n’ai ni argent, ni or.” En d’autres termes : “Je suis dans l’impossibilité de t’aider à acheter ces béquilles. Je n’ai ni argent, ni or, mais ce que j’ai!” Il était allé acheter, chez Celui qui possède le miel et les joies que procure le vin du salut. Ça faisait tout juste deux ou trois jours qu’il était sorti de la Pentecôte, où quelque chose s’était produit.

[77] Et le jeune homme a renchéri par un très grand “amen”, et a fixé les yeux sur son visage.

[78] Qu’est-ce qui s’était passé? Cette chaîne de sympathie, la compassion de Celui qui avait dit : “J’étais ému de compassion pour les malades”, ce même Esprit s’était installé dans le cœur du vieux pêcheur. Il a dit : “De l’argent, je n’en ai pas, mais j’ai une chose qui vaut cela un million de fois. Ce que j’ai!”

[79] Rappelez-vous, Pierre était Juif, et il est naturel pour un Juif d’aimer l’argent, mais ce Juif-ci avait été converti. Non pas : “Ce que j’ai, je te le vends.”

[80] “Mais ce que j’ai, je te le donne! Ce que j’ai! Je n’ai pas un seul sou dans ma poche. Je ne peux même pas acheter une miche de pain. Je ne peux rien acheter. Je n’ai pas le moindre sou. Mais si tu peux le recevoir, ce que j’ai, je te le donnerai, parce que cela m’a été donné.” Voilà ce qu’il nous faut. “Ce que j’ai, je te le donne.” “Qu’avez-vous, monsieur?”

[81] “J’ai rencontré Celui qui vend le lait et le miel sans qu’on ait à payer. Je vais te Le donner. Tu ne me dois rien pour Cela. Si tu peux Le recevoir, je vais te Le donner. Pas comme des gens qui font payer, mais comme ceux qui donnent.”

[82] En effet : “Comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.” C’était la commission qu’il avait reçue de son Seigneur, juste trois jours auparavant. “Allez par tout le monde, SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 13 et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s’ils saisissent des serpents, cela ne leur fera point de mal. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.” Ce Juif-là avait été transformé. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.—N.D.É.]

[83] Ce qu’il nous faut, en Amérique, c’est une transformation, c’est que le Saint-Esprit prenne la place de certains de nos rituels religieux. “Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.”

[84] “Ce que j’ai, je te le donne : au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche” — la foi en ce Nom pur du Créateur! Ce n’est pas étonnant qu’il se soit mis à sauter, à bondir et à louer Dieu!

[85] Oh, vous savez ce qui rend ça glorieux, peut-être que ça faisait quarante ans qu’il s’asseyait là, essayant de gagner suffisamment d’argent pour s’acheter des béquilles, mais il n’y parvenait pas. Mais là, dans le lieu le plus inattendu, au moment le plus inattendu, il a reçu, des gens les plus inattendus, les plus banals, ce qu’il désirait. Je suis vraiment content que Dieu procède ainsi.

[86] Un soir, au milieu d’un groupe de gens qu’on traitait de fanatiques, j’ai trouvé ce que je désirais, quelque chose que l’argent ne pouvait pas acheter. Au milieu d’un groupe d’illettrés, de personnes sans instruction et pauvrement vêtues, des Noirs, au départ, là, sur le sol d’un vieux bar reconverti, j’ai trouvé un prix, une perle. Quand ce vieil homme de couleur m’a regardé droit dans les yeux et qu’il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Oh, c’était Ce que je désirais. Je ne m’attendais pas à Le trouver au milieu de ces gens-là, mais ils possédaient ce dont j’avais besoin.

[87] Aujourd’hui, l’O.N.U. n’accepterait pas ce que nous avons, mais c’est ce qu’il lui faut. Khrouchtchev et tous les autres ont besoin de Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Ça changera leurs tempéraments. Ça fera que les hommes qu’ils ont en aversion deviennent des frères. Ça ôtera la cupidité, la méchanceté et les querelles; et ça les remplacera par l’amour, la joie, la paix, la bonté et la miséricorde.

[88] Oui, c’est parfois dans des lieux inattendus qu’on trouve ce qu’on cherche.

[89] Qu’auraient donné les enfants d’Israël, — ils avaient tout le butin de l’Égypte, — quand leurs lèvres saignaient et que leur langue pendait hors de leur bouche? Ils auraient donné tout l’or dont ils avaient dépouillé les Égyptiens, en échange d’une bonne gorgée d’eau fraîche. Dans le désert, leurs conducteurs les avaient conduits d’oasis en oasis, des fosses aux sources, tout était à sec.

[90] Et là, c’est arrivé, sans argent, sans rien payer! La Voix a parlé au prophète et a dit : “Parle au rocher”, la chose la plus sèche du désert, une chose qui n’a absolument rien à voir avec l’eau. Là, leur soif a été étanchée, sans argent, sans rien payer. “Parle au rocher.” Non pas paie le rocher, mais “parle au rocher”.

[91] Il est encore le Rocher ce soir. Il est un Rocher dans une terre altérée. Si vous cheminez dans cette terre altérée, parlez au Rocher. Nul besoin de Le payer; parlez-Lui. Et Il est un secours qui ne manque jamais au temps de la détresse. Si vous êtes malade, parlez au Rocher. Si vous êtes malade à cause du péché, parlez au Rocher. Si vous êtes abattu, parlez au Rocher.

[92] Voyez, on se serait attendu à la trouver… S’il n’y avait pas une goutte d’eau là-bas, dans ces petits endroits où se trouvaient des sources, on se serait attendu à ce qu’il n’y ait pas d’eau là- haut, sur cette montagne, près du rocher. Dieu fait les choses à l’opposé de ce que pense l’homme. Le rocher, c’est la chose la plus sèche du désert, mais Il a dit : “Parle au Rocher.”

[93] Aujourd’hui, les gens sont si séduits. Ils pensent qu’il suffit d’aller réciter des prières, de payer un prêtre pour qu’il dise quelques prières pour eux, acheter tout à prix d’argent. Si on projette de bâtir une grande église quelque part, un certain homme riche financera les travaux, continuera à vivre dans la convoitise, demandera à un autre de prier pour lui, en pensant que c’est suffisant. Dieu ne veut pas de votre argent souillé. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.—N.D.É.] Tout ce qu’Il veut, c’est que votre dévouement et votre vie Lui parlent. Dieu vous a donné de l’argent, ne le dépensez pas pour des choses qui ne rassasient pas. Dépensez-le pour des choses qui rassasient. Mais pour ce qui est de la véritable satisfaction, vous ne pouvez pas l’avoir tant que vous n’avez pas parlé au Rocher.

[94] Il a fait couler l’eau qui donne la vie, sans argent, sans rien payer. Ils se sont abreuvés, ont abreuvé leurs chameaux et leurs enfants, et cette source d’eau coule encore dans le désert.

[95] Et aujourd’hui, dans cette terre altérée, Il demeure le Rocher pour un peuple qui périt. “Quiconque croit en Lui ne périra point, mais il aura la Vie Éternelle.”

[96] Remarquez. Chaque soir, ils n’avaient pas à se demander s’ils auraient du pain. Du pain frais leur était apporté chaque soir.

[97] Aujourd’hui, nous allons acheter du pain. Si vous êtes un mendiant, et que vous allez au magasin et dites : “J’aimerais avoir une miche de pain.”

[98] On vous dira : “Montrez-moi d’abord vos vingt-cinq cents. Vous devez me donner vingt-cinq cents pour cette miche de pain.” SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 15

[99] Et quand vous recevez ce pain, qu’est-ce que vous avez là? Ici on dévie un peu mais, bon, ce que vous avez là, c’est le moindre des nutriments que contient le blé. On en extrait toute la—la vitamine, tout le son, pour nourrir les cochons. On mélange de la pâte pour fixer le son, on tamise cela, et on fabrique du pain, et très souvent, c’est avec des mains sales, souillées. Voyez ce que vous trouvez parfois dans votre pain : des mèches de cheveux, des choses impures, des bouts d’emballage, et tout ce qui tombe dans ces boulangeries. Ce sont des pécheurs qui ont des maladies vénériennes, et tout, qui brassent tout ça. Si vous voyiez comment on les fabrique, vous n’en mangeriez même pas. Et pourtant, vous devez payer vingt-cinq cents, sinon on ne vous le donne pas.

[100] Chaque soir, Dieu leur donnait à manger du pain fabriqué par les mains des Anges; sans argent, sans rien payer. Et, aujourd’hui, ce pain représente Christ — la Vie spirituelle — qui est descendu du Ciel, pour donner Sa vie.

[101] Et chaque jour, Dieu donne une nouvelle expérience à Ses enfants. Souvenez-vous, s’ils gardaient ce pain jusqu’au lendemain, il se contaminait.

[102] On entend des gens qui disent : “Eh bien, j’ai…je vais te dire. Je suis luthérien. Je suis presbytérien, baptiste. Je suis pentecôtiste”, ça, c’est juste une vieille miche de pain faite de main d’homme. C’est tout ce que c’est, c’est souillé et fait par la main des hommes.

[103] Mais quand vous entendez un témoignage d’une expérience toute fraîche : “Ce matin, en prière, le Saint-Esprit a baptisé mon âme de nouveau”, oh, frère, ça, c’est de la Nourriture d’Anges. Chaque jour, Il leur donne à manger de la Nourriture qui descend fraîchement du Ciel. Oui, nous désirons des pluies. Les gouttes de grâce tombent autour de nous, Mais nous réclamons des pluies.

[104] Oh, oui, Seigneur, envoie fraîchement du Ciel, Christ, le Pain de Vie. Dépose-Le dans mon cœur, pour que je savoure Sa glorieuse Présence.

[105] Ils étaient reconnaissants, assurément. Ils étaient reconnaissants. Et tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu, et qui a reçu le Saint-Esprit, sera toujours reconnaissant. Quoi qu’il arrive, vous serez reconnaissant.

[106] Comme le petit garçon aveugle qui était né là-haut, dans les montagnes, le petit Benny. À environ huit mois, des cataractes ont commencé à se développer dans ses yeux. Ses parents étaient pauvres. Ils vivaient sur un vieux coteau argileux. Et ils savaient que l’opération pouvait sauver les yeux du petit Benny, et lui redonner la vue. Il était maintenant un garçon d’une douzaine d’années. Tout ce que ses parents gagnaient était juste assez pour s’offrir du pain et de la viande tout au long de l’année. Ils étaient incapables d’assumer le coût de l’opération.

[107] Tous les voisins se sont concertés, ayant vu que le petit Benny, qui était aveugle, essayait de jouer à l’extérieur avec les petits enfants. Il ne voyait pas ce qu’il faisait. Ils l’ont pris en pitié. Et cette année-là, chacun d’eux a mis de côté un petit supplément de récolte. Ils ont travaillé un peu plus fort sous le soleil. À l’automne, quand ils ont vendu les récoltes, ils ont rassemblé l’argent, ont mis le petit Benny dans un train et l’ont envoyé chez le médecin.

[108] L’opération a réussi. Et à son retour, tous les voisins étaient rassemblés pour l’accueillir à sa descente du train. Ses petits yeux étaient tout brillants. En posant le regard sur leurs visages, il s’est mis à crier et à pleurer.

[109] L’un des chefs de train a dit : “Fiston, combien t’a coûté cette opération?”

[110] Il a dit : “Monsieur, je ne sais pas ce que cela a coûté à ces gens. Mais je suis si content de pouvoir contempler leurs visages, ce sont eux qui ont payé le prix.”

[111] Nous ressentons la même chose. Je ne sais pas ce que Cela a coûté à Dieu. Je sais qu’Il m’a donné le meilleur qu’Il possédait, Son Fils. Mais je suis si reconnaissant d’avoir cette vue spirituelle, car je puis contempler Son visage et savoir qu’Il est mort pour moi. Je ne sais pas ce que Cela Lui a coûté. Nous n’avons aucun moyen d’estimer cela. Le prix est trop grand. Je ne saurais vous dire ce que c’est. Mais je suis reconnaissant. Je suis reconnaissant de ce qu’avant, j’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[112] Je suis reconnaissant, car les frères Mayo m’avaient dit que mon heure avait sonné, les médecins m’avaient dit que je ne pouvais plus vivre, il y a de cela vingt-cinq ans, mais je suis vivant aujourd’hui. Je ne sais pas ce que cela a coûté à Dieu, mais je suis reconnaissant d’être vivant.

[113] Autrefois, j’étais un pécheur, lié par le péché, ayant des chagrins, redoutant la mort. Mais aujourd’hui, la mort est ma victoire. Alléluia! Elle ne fera que me conduire dans la Présence de Celui que j’aime, pour que je puisse contempler Son visage. Il a changé la chose par une opération, Il a pris mon cœur et l’a renouvelé. Je sais que quelque chose m’est arrivé.

[114] L’automne dernier, un journal du Minnesota a raconté l’histoire d’un jeune garçon qui était allé à vélo à l’église, un matin, pour assister à l’école du dimanche. Il y avait un autre jeune homme du voisinage qui ne faisait aucun cas de l’école du dimanche. Il a donc pris sa petite amie et ils sont allés patiner. Cet homme était un adulte. Il s’est aventuré sur une fine couche de glace qui a cédé sous lui. En cheminant avec sa petite amie, ce matin-là, il s’était moqué de ce jeune garçon en ces termes : “C’est SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 17 un groupe de fanatiques qui fréquente cette église-là.” Et quand il est tombé sous la glace, sa petite amie était à une certaine distance de lui. Elle était légère; elle s’en était tirée. Mais quand il est remonté et a placé ses bras sur la glace, il était paralysé et il se cramponnait à la glace.

[115] Sa petite amie a essayé de lui tendre la main, mais elle était trop lourde, la glace se brisait autour d’elle. Il lui a crié : “Recule! Recule! Tu vas certainement tomber dans l’eau, et nous allons nous noyer tous les deux.” Il criait, pleurait, mais rien ne pouvait le secourir.

[116] Après un moment, du sommet de la colline descendait un petit vélo que pédalait un jeune garçon, sa Bible sous le bras. Il a entendu les cris et a redoublé de vitesse. Il a posé sa Bible, et a couru vers la glace. Il a rampé sur son petit ventre, avec ses beaux vêtements, jusqu’à ce qu’il ait pu saisir les bras de cet homme, et là, il s’est mis à le tirer à reculons, jusqu’à ce qu’il ait réussi à le retirer de la glace. Il a ensuite couru faire signe à une voiture de s’arrêter. Ils ont fait venir une ambulance pour le transporter à l’hôpital.

[117] Après avoir payé le service des ambulances, et honoré la facture des médecins pour les injections qu’il avait reçues contre la pneumonie et pour tous les autres soins, il est allé rencontrer le jeune garçon. Il a dit : “Fiston, qu’est-ce que je te dois?” Il a dit : “Rien.”

[118] Il a dit : “Je te dois ma vie.” Réfléchissez à ça. L’argent ne pouvait pas acheter cela. C’était sa vie.

[119] Nous devrions ressentir la même chose envers Dieu. Non pas chercher à obtenir quelque chose à prix d’argent; mais nous devons notre vie à Dieu, car nous étions mourants, nous nous enfoncions dans le fossé du péché. Dieu m’a entouré de Ses bras et m’a revêtu de Sa robe. Naufragé de l’océan, Du péché le plus noir; Enfoncé profondément, Je coulais sans espoir. Mais le grand Maître des flots, En entendant mon cri, Vint et me mit aussitôt En sûr abri.

[120] Je Lui dois ma vie. Vous Lui devez votre vie. Vous Lui devez votre vie, pour Le servir; pas pour la donner, déambuler partout en vantant votre église dénominationnelle; pas pour aller çà et là en critiquant les autres; mais pour essayer de servir et de sauver les autres, les amener à la connaissance du Seigneur Jésus-Christ.

[121] Le fils prodigue. Pour conclure, j’aimerais dire ceci. Après qu’il avait dissipé tous ses biens, les biens de son père, en vivant dans la débauche, alors, au moment de retourner à la maison… Couché dans une porcherie, il est revenu à lui-même. Il s’est dit : “Combien d’ouvriers chez mon père sont dans l’abondance, et moi, ici, je meurs de faim.” Qu’est-ce qui se serait passé s’il s’était dit : “Je me demande, est-ce que j’ai l’argent qu’il faut pour rembourser à papa ce que j’ai dépensé en vivant dans le désordre?” Mais il connaissait la nature de son père, alors il s’est dit : “Je me lèverai et j’irai vers mon père.”

[122] Son père n’a jamais dit : “Un instant, mon fils! Est-ce que tu me rapportes mon argent?” Non. Il ne lui a jamais fait payer ses péchés. Il était heureux de son retour. Il était heureux qu’il soit revenu à lui-même, parce que c’était son fils. C’était son propre enfant. Il était heureux qu’il ait pris le chemin du retour vers la maison. Bien sûr, il n’approuvait pas son péché, mais il était heureux qu’il soit revenu à lui-même et qu’il ait dit : “J’ai péché contre mon Dieu et contre mon père. Je me lèverai et j’irai vers lui.”

[123] Et quand il l’a vu, là-bas au loin, il a couru vers lui et l’a embrassé. Et il a dit : “Tuez le veau gras”, sans argent. “Apportez la plus belle robe”, sans argent. “Apportez l’anneau,” sans argent, “mettez-lui l’anneau au doigt. Mangeons, buvons et réjouissons- nous; car mon fils que voici était perdu, et il est retrouvé. Il était mort, et il est revenu à la vie. Réjouissons-nous de cela.”

[124] Mes amis, permettez-moi de dire ceci, pour terminer. La seule chose qui rassasie, les seules choses qui sont véritables, les seules choses qui sont bonnes sont des choses qui ne s’achètent pas à prix d’argent. Ce sont des dons gratuits de Dieu, que nous offre Jésus-Christ : le salut de l’âme, la joie. Venez, mangez et rassasiez-vous. Pourquoi pesez-vous de l’argent pour ce qui ne nourrit pas? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas? Écoutez-moi attentivement, et vous mangerez ce qui est bon, et votre âme se délectera des mets succulents. Prêtez l’oreille, et venez à moi, écoutez, et votre âme vivra : Je traiterai avec vous une alliance éternelle, pour rendre durables mes faveurs envers David.

[125] Toutes les choses qui sont durables, qui sont bonnes, qui sont agréables, qui sont Éternelles, sont gratuites, elles ne vous coûtent rien. À la fin des écrits de ce Livre, Il a dit : “Que celui qui veut vienne, et qu’il boive des Eaux de la source de la Vie, gratuitement”, sans argent, sans rien payer. Pourquoi dépensez- vous de l’argent pour ce qui ne rassasie pas, et laissez-vous les choses véritables, qui sont gratuites et qui rassasient, vous échapper? SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 19 Prions.

[126] Pendant que vous priez en silence. Y a-t-il dans ce bâtiment, ce matin, des gens qui jusqu’ici ne buvaient pas à cette source : vous avez encore les désirs du monde dans votre vie, mais vous aimeriez changer de lieu où vous abreuver, ce matin, ou tirer un autre intérêt de votre argent? Vous aimeriez venir acheter de Dieu (sans argent, sans rien payer) du miel et du lait, les joies du vin? Voulez-vous lever la main, pour dire : “Pensez à moi, Frère Branham, dans votre prière”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Y a-t-il d’autres personnes qui voudraient dire : “Pensez à moi, Frère Branham, dans votre prière”?

[127] Certains d’entre vous, les jeunes, oui, vous qui avez gaspillé vos biens. Les—les—les heures que votre mère et votre père ont passées en prière pour vous, tout ce qui vous a été enseigné, vous vous êtes détourné de cela pour écouter ce que vous chuchote le diable. Maintenant vos désirs se portent vers la musique du monde, les choses du monde. Et vous êtes en train de revenir à vous-même, comme le fils prodige dans la porcherie. Voulez- vous lever la main, ma sœur, mon frère, pour dire : “Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Fais-moi revenir à moi-même ce matin, permets que je revienne à la maison du Père”? Ça ne vous coûte absolument rien. Il vous attend. Peu importe ce que vous avez fait : “Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine.” Ceux qui sont concernés, dans la Présence Divine maintenant, voulez-vous lever la main?

[128] Que ceux qui sont malades et ont un besoin disent : “Je—je suis tombé dans un fossé. Satan m’a—m’a fait du mal. Il m’a rendu impotent, m’a rendu malade, ou quelque chose. Ce matin, je désire que la chaîne de Dieu, la foi, descende dans mon cœur, afin de me sortir de ce fossé, comme l’homme qui était à la porte appelée la Belle.” Levez la main. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[129] Seigneur, à cette heure, je Te présente ceux qui ont levé la main pour demander le pardon de leurs péchés. Tu es Dieu, le seul Dieu. Là où ils sont assis en ce moment, c’est là que Tu leur as parlé. C’est là que Tu les as convaincus qu’ils avaient tort. Quand la Parole a retrouvé Sa place, et que le Saint-Esprit a commencé à parler, et a dit : “Tu as tort. Fais demi-tour et reviens à Dieu, au Père.” Ils ont alors levé la main, pour montrer qu’ils veulent quitter cette porcherie terrestre, pour venir à la maison du Père, là où c’est l’abondance, là où ils n’auront rien à apporter. Comme le poète l’a si bien dit : “Je n’ai rien à T’apporter, mais à Ta croix je veux rester.” Puissent-ils venir, avec douceur, avec humilité, et, convaincus de leur culpabilité, T’abandonner leur vie. Alors Tu apporteras la plus belle robe et leur mettras un anneau au doigt; et Tu leur donneras à manger la Manne de l’Agneau immolé. Accorde-le, Seigneur.

[130] Il y en a qui sont malades et affligés. Ils ont un besoin. Sans doute que Satan les a jetés, eux aussi, dans un fossé, ils n’ont pas l’argent qu’il faut pour subir une opération. Sans doute que pour bon nombre d’entre eux, une opération n’est peut-être même pas possible. Peut-être que le médecin ne réussirait pas à extirper le mal, même si on lui donnait de fortes sommes d’argent. Mais Tu es Dieu. Alors, je prie qu’à cette heure même, sous l’onction du Saint-Esprit, qui est présent en ce moment, Tu guérisses chacun d’eux. Qu’ils soient entièrement guéris, de la tête aux pieds.

[131] S’ils n’ont pas la joie; s’ils ne peuvent plus se réjouir de leur salut. Comme David l’a dit autrefois : “Rends-moi la joie de mon salut.” Qu’ils reçoivent la joie et le bonheur, là où ils avaient la tristesse et la lassitude, car Tu es un Rocher dans une terre altérée. Tu es un refuge à l’heure de la tempête. Quand le diable projette sur eux chaque maladie et chaque missile, Tu es un refuge à l’heure de la tempête. Ô Dieu, qu’il en soit ainsi aujourd’hui, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Doucement, tendrement, Jésus appelle, Nous appelle, vous et moi; Notre péché, par Sa grâce, Il pardonne, Nous pardonne, vous et moi. Venez…

[132] Maintenant, si vous désirez venir vous agenouiller devant l’autel, pour que nous puissions prier avec vous, vous oindre, faire tout ce que nous pouvons. Vous êtes les bienvenus. …chargés, venez à Moi; Doucement, tendrement, Jésus appelle : “Venez, oh, venez à Moi.”

[133] L’aimez-vous? Teddy, s’il te plaît, donne-nous la note : “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Peux-tu nous jouer cela?

[134] Chantons cela pour Sa gloire, un petit instant, avant que nous passions à la prochaine phase du service. Ceci, c’est l’adoration. Le Message a été proclamé. Je suis très content que vous L’ayez reçu. Ma prière, c’est que ce Message vous soit bénéfique, car Le transmettre m’a été bénéfique. L’inspiration qui m’a été donnée pour vous L’apporter et avec laquelle Il a été envoyé, ma prière, c’est que vous L’ayez reçu avec cette même inspiration. Que le Seigneur bénisse Cela dans votre cœur. Très bien. Je L’aime, Maintenant, fermez les yeux, pendant que nous chantons. Levons les mains. SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER 21 Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[135] Courbons la tête à présent, fredonnons-le. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime.—N.D.É.] L’aimez-vous? N’est- Il pas réel dans votre cœur? Il y a quelque chose en Lui qui est vraiment réel, n’est-ce pas? Je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier, là-bas au Calvaire, Il a lancé le câble de Sauvetage, et Il l’a accroché à mon cœur.

[136] N’oubliez pas, Frère Kurmmond [Drummond] va prêcher pour nous ce soir, c’est le soir de la communion. Si vous aimez le Seigneur, venez prendre la communion avec nous. Si le Seigneur le veut, je serai ici avec vous. C’est le gendre de Frère Tony Zabel; le fils de Frère Thom d’Afrique; un garçon formidable; un bon Chrétien, bien affermi, un bon petit prédicateur. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[137] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que le piano continue à jouer.

[138] Seigneur Jésus, nous nous préparons à commencer un autre service, Seigneur. Nous Te remercions pour le Saint-Esprit, qui a parlé à nos cœurs. Nous sommes heureux, Seigneur, que Tu aies fait cela pour nous. Et puisse Ta Parole ne pas retourner à Toi sans effet, mais qu’Elle accomplisse Son but. Puisse-t-Elle demeurer dans nos cœurs à tous, afin que nous reconnaissions que toutes les choses véritables, les choses durables, viennent de Dieu, sans argent, sans rien payer. Alors, pourquoi aurions- nous à lutter pour des choses, en faire une question de vie ou de mort, alors que ces choses périront? Donne-nous de lutter plus, Seigneur, pour des choses qui ne périront pas, pour des choses qui n’ont pas de prix. Le prix a été payé gratuitement, et une invitation nous a été adressée : “Que celui qui veut vienne.”

[139] Bénis la suite de ce service. Accorde-le, Seigneur. Et viens nous rencontrer ce soir. Bénis le service de baptêmes. Qu’il y ait une grande effusion. Ces gens qui se feront baptiser au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, puissent-ils être remplis du Saint-Esprit. Ces gens qui ont levé la main, pour indiquer qu’ils se repentaient de leurs péchés ce matin, puissent-ils venir, mettre des vêtements de baptême et descendre dans le baptistère, pour démontrer au monde que leurs péchés leur ont été pardonnés. Et ils se font baptiser pour la rémission de ceux-ci, pour qu’ils soient effacés du livre. Accorde-le, Seigneur.

[140] Sois avec Frère Krummond [Drummond] ce soir, alors qu’il nous apportera son message, tout frais du Trône. Oins-le du Saint-Esprit. Et sois avec nous pendant que nous prendrons la communion. Que nos cœurs soient nettoyés et purs, qu’il n’y ait aucune souillure en nous. Que le Sang de Jésus nous purifie de tout péché. Accorde-le, Seigneur. Garde la maladie loin de nous, et donne-nous la joie et la paix. Nous le demandons par Jésus- Christ. Amen. Je L’aime…

[141] L’aimez-vous? Maintenant, levez les mains vers Lui. Je L’aime, Par-… Maintenant, tendez le bras et serrez la main à quelqu’un près de vous. “Premier…” Si je mourais aujourd’hui : je L’aime. “Et a…” C’est ça, tendez le bras et serrez la main à ceux qui sont autour de vous. …salut Sur le Calvaire. Très bien, je remets la parole à Frère Neville. Très bien. SANS ARGENT, SANS RIEN PAYER FRN59-0802 (Without Money Or Without Price)


CODE: 59-0810
TITRE: La Réaction À Une Action
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Je n’en suis pas digne, je suis cependant certainement reconnaissant d’être de nouveau ici ce soir dans ce grand et vieil Etat d’Ohio, pour la préparation en cours en vue d’une autre campagne. Je garde encore les souvenirs de la dernière campagne à Middletown. Mais ce soir, en venant ici, je ne pensais pas retrouver le chemin. Je–j’ai continué simplement–simplement à avancer. Et, cette semaine, nous nous attendons à une grande effusion spirituelle de la bénédiction de Dieu sur nous, pendant que nous attendons humblement Sa Venue. Ainsi donc, nous avons six soirées, dès ce lundi jusqu’au samedi. Et nous prenions un petit repos cette fois-ci, l’équipe et moi. Frère Sullivan m’avait envoyé chercher afin de venir ici. Et alors, nous l’avons téléphoné, nous lui avons dit que nous aimerions revenir rencontrer encore certains de ces braves frères. Et Dieu nous a accordé ce grand privilège. Les jeunes gens m’accompagnent, Léo et Gene. Ils vont exposer des livres, des bandes cassettes et autres, comme c’est leur activité, s’occuper des clients qui veulent des livres, des bandes et autres.

[2] Et puis, nous avons pensé tenir quelques services de guérison, ou de prière pour les malades, prier pour eux. Et, le Seigneur voulant, demain soir, nous commencerons nos services de prière pour les malades. Généralement, il nous faut distribuer des cartes de prière pour garder un peu les gens en ligne et en ordre. Et puis, je–je voulais aussi savoir si cela plaisait aux gens. J’aime toujours venir dans la réunion et sentir tout d’abord ce que le Saint-Esprit voudrait que nous disions ou fassions et, ensuite, nous pouvons faire des annonces. Et ce, je suis monté à l’estrade tout à l’heure, il y a quelques instants, accompagné de Léo et des autres ; j’ai juste regardé là et j’ai vu ces... un petit garçon ici, et ceux-là, dans des fauteuils roulants. J’ai promené le regard, et j’ai eu l’impression que Dieu voudrait que nous priions pour les malades.

[3] Et ils... Demain après-midi, vers... (A quelle heure commencez-vous d’habitude? A dix-neuf heures trente?) Eh bien, disons vers dix-huit heures ou dix-huit heures trente... Disons vers dix-huit heures trente. De toute façon, les jeunes gens distribueront les cartes de prière demain soir. Et nous commencerons la prière pour les malades. Et, le Seigneur voulant, nous aurons six soirées, ou plutôt cinq soirées pour cela, et nous pourrons terminer tout le groupe, à prier pour tous ceux qui viennent et qui aimeraient qu’on prie pour eux ; nous prierons pour eux. Ainsi donc, nous prendrons simplement nos cartes et nous passerons au fur et à mesure que nous sommes appelés. Et nous espérons que cela ne sera pas seulement juste la... comme nous appelons cela là dans le Kentucky, une longue réunion, mais une série de réunions de réveil à l’ancienne mode, juste sur ces terrains de camping ici où, à ma connaissance, plusieurs ont loué des maisons. Et je pense qu’il serait mieux que les réunions de prière continuent toute la journée ici, juste partout. Car vous ne pouvez rien obtenir de la part de Dieu si vous ne vous approchez pas de Lui. Vous savez, il est écrit dans les Ecritures: «Approchez-vous de Dieu et Il s’approchera de vous.» Et si nous sommes ici maintenant dans l’unique but de nous approcher de Dieu, faisons-le de tout notre être, approchons-nous de Dieu.

[4] Et j’aimerais dire ceci: Dieu n’exaucera jamais votre prière tant que vous cachez l’iniquité dans votre coeur. Il ne le fera pas. Dieu pourra... La Bible dit là dans, je pense, dans 1 Jean 3: «Si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons alors de l’assurance devant Dieu», c’est-à-dire si nous n’avons aucune condamnation dans notre coeur. Je viens de vivre une expérience du genre il y a quelques jours. Et je ferais tout aussi mieux de m’arrêter ici pour vous en parler, car nous ne voulons jamais être pressés. Eh bien, c’est là l’une des grandes causes de la ruine de notre héritage américain aujourd’hui, c’est que nous essayons de dépasser tout le monde. On dirait que nous essayons de dépasser Dieu par manque de patience. «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force.»

[5] J’étais soumis à des interrogatoires chez moi, et... On m’avait convoqué pour apporter des preuves sur certains faits dans un... en vue d’un procès. Et ils m’avaient tellement examiné à maintes, maintes, maintes reprises que j’en avais vraiment marre, que je–je... On dirait que le monde entier était un cataplasme tirant sur ma tête. Je suis rentré chez moi ce matin-là et ma femme m’a demandé: «Eh bien, comment vas-tu?» J’ai dit: «Chérie, ces affaires peuvent rendre quelqu’un fou.» Et alors, aussitôt que je m’étais assis pour prendre le dîner, le téléphone a sonné. Nous avons un répondeur, mais ça, c’était le téléphone privé de la résidence du pasteur. Et aussitôt qu’il avait sonné, ma femme est allée, elle a répondu. Elle a posé la main sur le téléphone, elle a dit: «Billy, c’est encore ces magistrats.» «Oh! ai-je dit, chérie, je–je ne peux plus supporter cela un après-midi de plus.» Ça faisait donc environ six ou sept jours passés là-dessus. J’ai dit: «Je ne peux simplement pas supporter cela.» Et je me suis levé de la table et je suis sorti par la porte. J’ai dit: «Dites-leur que je ne suis pas ici dedans présentement», et je suis allé derrière la maison. Je me suis très mal senti. Puis, je suis retourné. Et mon–mon épouse est de loin meilleure comme femme que moi, je ne le suis comme homme. Alors, lorsqu’elle s’est approchée de la porte, le regard fixé sur moi, elle a demandé: «Billy est-ce que c’était tout à fait vrai?» J’ai dit: «Assurément.» Je savais déjà que ça ne l’était pas. Mais je voulais lui faire penser que mon histoire collerait, aussi ai-je dit: «Oui, je n’étais pas ici dedans en ce moment-là.» Elle a dit: «Mais vous étiez ici dedans quand ils ont appelé.» J’ai dit: «Oh! C’est vrai.»

[6] Puis, je suis sorti. Il y avait quelqu’un qui attendait, un homme avec un enfant malade. Je suis allé jusque là afin de prier pour cet enfant-là. Oh! la la! Je–je–j’ai éprouvé un très mauvais sentiment. Donc, lorsque je me suis agenouillé là afin de prier pour l’enfant, Quelque Chose m’a dit: «Eh bien, toi un menteur! Et tu veux dire que tu vas imposer les mains à cet enfant? Cet homme a parcouru environ quatre cents miles [640 km] afin que tu pries pour cet enfant malade, cependant–cependant tu venais de dire un mensonge et tu as fait mentir ta femme.» Notre coeur nous condamne donc. Voyez-vous? C’était faux. J’ai alors dit à cet homme, j’ai dit: «Monsieur, veuillez bien rester sur place, je vais prier pour votre enfant, mais je ne suis pas digne de prier pour lui, ai-je dit, parce que j’ai quelque chose à arranger avant de prier pour lui.» J’ai dit: «J’ai fait quelque chose de mal, et–et mon coeur me condamne. Et il me faut d’abord aller arranger cela.»

[7] Et je suis allé au cabinet du magistrat, j’ai frappé à sa porte, et il est venu à la porte et a dit: «Je pensais que vous étiez absent.» J’ai dit: «J’étais juste passé derrière la maison pendant que vous m’appeliez.» Et j’ai dit: «Monsieur, je vais vous raconter ce que j’ai fait.» Et je le lui ai expliqué. J’ai dit: «Vous m’avez tous mis dans un pétrin tel que, ai-je dit, je–je–je ne savais simplement pas. Vous m’avez posé des questions, du genre: ‘Ont-ils fait ceci?’ Ou: ‘Avez-vous vu ceci?’» Et j’ai dit: «Je–je vous ai dit tout ce que je savais, à maintes, maintes, maintes reprises.» Mais j’ai dit... Je lui ai dit que j’étais allé prier pour un enfant malade, et ce qui est arrivé. Et il a dit... il a marché... Il s’est levé de son... du siège et il est passé derrière son bureau. Il m’a regardé droit dans les yeux, il a mis sa main sur mon épaule, il a tendu une main et a saisi mon autre main, il a dit: «Frère Branham, j’ai toujours eu confiance en vous, mais maintenant, j’en ai plus que jamais.»

[8] Ça m’a réconforté. Puis, je suis monté dans ma voiture et je suis allé à ma vieille petite cave où je vais prier. Et je me suis dit: «Eh bien, si on a commis une faute, on va d’abord la confesser ; ensuite, on rentre auprès de Dieu.» Je suis donc allé à ma petite cave, et j’ai prié tout l’après-midi. Et j’ai dit au Seigneur que je regrettais d’avoir fait cela. Je–je n’étais plus digne de prier pour Son peuple. Et je ne pouvais pas avoir la foi tant que je savais que j’avais menti. Et j’ai dit: «Pardonne-moi, Seigneur, je–je vais... Et accorde-moi la grâce, et je–je ne ferai plus cela.» J’ai prié pratiquement jusqu’au coucher du soleil. C’était là loin dans le désert. Et une–une rivière coule à trois ou quatre pâtés de maisons, de là jusque dans une–dans une vallée. Puis, je suis sorti ; le feuillage était alors pesant sur les arbres. Et je me suis tenu sur une très grosse pierre, après être sorti de la cave pour... toujours... Celle-ci donne à l’est. D’habitude, je sors après avoir prié une ou deux journées, ou plutôt une ou deux heures, je me tiens sur ce rocher, je lève les mains et je loue le Seigneur. En effet, un jour, je l’espère, quand bien même je serai dans la tombe, lorsqu’Il viendra, je ressusciterai, et je Le verrai venir de l’est.

[9] Et je me suis tenu sur cet énorme rocher et j’ai levé les mains pour louer Dieu. Et je... Après avoir fini de Le louer, j’ai baissé les mains, j’ai dit: «Seigneur, un jour, Moïse se tenait dans le creux du rocher, et Tu es passé à côté de lui.» J’ai dit: «Si Tu pardonnes mon péché, et que Tu–Tu vas me donner encore une chance, passe encore une fois seulement, Seigneur, que je sache que Tu m’as pardonné, et que mon iniquité est complètement ôtée ; j’irai alors prier encore pour les malades.» Vous pourriez ne pas vouloir croire cela, mais à la barre du Jugement, vous et moi devrons confesser cela de nouveau ; vous saurez que c’était vrai. Il y avait... c’était tout aussi calme qu’ici, il ne soufflait de vent nulle part ; et juste à côté de moi, un petit tourbillon a traversé les buissons, et il est passé, longeant ici la paroi de la cave, près de moi, il est allé dans les bois. J’ai pleuré comme un enfant, les deux mains en l’air. Si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous avons de l’assurance devant Dieu. Mais Dieu ne nous exaucera pas si nous cachons quelque chose dans le coeur. Confessons donc tous nos péchés et tous nos manquements, et croyons que Dieu déversera Son Esprit dans une mesure telle qu’il y aura une grande effusion spirituelle dans cette série de réunions ici sur ce vieux terrain de camping, quoi que ce soit, que les malades seront guéris et que les pécheurs seront sauvés. Je prierai pour vous, et vous, priez pour moi, et Dieu nous bénira tous ensemble.

[10] Et maintenant, ce soir, j’ai dû me dépêcher pour arriver ici. Nous avons quitté un peu plus tard que prévu. Ainsi donc, j’ai choisi un passage des Ecritures dans le Livre de 1 Rois, chapitre 17, verset 14. Je le lirai. Et s’il me faut prendre un sujet, j’aimerais l’intituler: La Réaction à une action. Comment réagir à une action qu’on a subie. Car ainsi parle l’Eternel, le Dieu d’Israël: la farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour où l’Eternel fera tomber de la pluie sur la face du sol.

[11] Ça devait être par une matinée chaude et assommante. Ça faisait environ trois ans qu’il n’était tombé aucune pluie, même pas la rosée n’était tombée du ciel ; le sol était desséché, on n’avait pas cultivé. Et c’était un temps horrible, la faim et la mort rôdaient dans les rues ; les gens étaient frappés de pauvreté, il n’y avait pas d’eau. C’était la conséquence du péché et de la déchéance morale. C’est juste comme ce que nous connaissons aujourd’hui dans notre âge: des problèmes avec la jeunesse, des problèmes de divorce, et tous les crimes qui se commettent dans notre pays ; c’est une conséquence de notre déchéance morale.

[12] Il n’y avait pas de pluie, et elle devait avoir prié toute la nuit durant. Jézabel et son groupe moderne avaient vraiment fait de la religion une affaire de l’Etat et ils avaient entraîné toute la nation dans l’idolâtrie. C’était lors du règne d’Achab, le roi le plus méchant qu’Israël ait jamais connu ; en effet, il n’était qu’un croyant frontalier. Et la personne la plus méchante qui existe, c’est l’homme ou la femme qui professe le christianisme, mais qui en a juste assez pour se rendre malade, pour pouvoir dire: «J’aimerais faire cela, mais ma religion ne me permettra pas de le faire. Je ne dois pas le faire.» C’est la personne la plus misérable à laquelle je puisse penser. Si c’est tout ce que nous avons eu, nous devrions l’enterrer et aller chercher quelque chose de meilleur.

[13] Achab avait cédé à sa femme idolâtre et cela avait plongé tout Israël dans l’idolâtrie. Et vous direz: «Alors, Frère Branham, vous avez comparé cela à aujourd’hui, à notre nation.» Oui, oui. Toute notre nation est complètement envahie par l’idolâtrie. Nous n’adorons peut-être pas les animaux en bois et autres, une idolâtrie comme nous aimerions nous l’imaginer, mais l’idolâtrie ne consiste pas seulement en cela. Parfois, nous faisons de nos véhicules de nos vêtements et des choses que nous faisons des idoles. Tout ce qui s’interpose entre Dieu et vous, c’est une idole. Parfois, nous faisons de nos églises des idoles. Nous ne devrions jamais faire cela. C’est Dieu seul que nous devrions adorer. Toute la nation était évidemment gouvernée par les lois et les statuts de son roi. Et le roi disait que tout cela était en ordre, c’était le modernisme. Et tous voulaient être modernes, tout comme nous aujourd’hui.

[14] Nous voulons être modernes. Vous pouvez allumer votre télévision, et vous verrez une femme fumer une cigarette, disant: «Soyez moderne, fumez telle et telle cigarette.» Un autre spot publicitaire, c’est boire la bière, et on dit: «Soyez moderne, buvez telle et telle boisson.» Eh bien, nous ne voulons pas être modernes ; nous voulons être des chrétiens. Nous ne cherchons pas à nous adapter à la tendance moderne, mais plutôt à rentrer aux anciennes lignes de démarcation de la Parole de Dieu en tant que chrétiens, et vivre comme sont censés vivre des hommes et des femmes, suivant l’ordre du Dieu Tout-Puissant. Jésus a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Il nous faut vivre de la Parole.

[15] Mais aujourd’hui, nous voulons devenir modernes comme eux jadis. Et le gouvernement avait approuvé cela. De même, le gouvernement approuve cela aujourd’hui. Eh bien, il y a quelques années, vingt-cinq ans, cinquante ans, si les femmes marchaient alors dans les rues habillées comme elles le sont aujourd’hui, on les aurait mises en prison. Mais le gouvernement approuve cela, et nous voulons devenir modernes. Je dirai ceci avec tout le respect pour notre gouvernement et notre pays: C’est une oeuvre du diable. C’est le diable à l’oeuvre. Je crois uniquement à la Vérité de l’Evangile, de la Bible, à l’ancienne mode. Mais, autrefois, c’était immoral pour les gens de boire. Et aujourd’hui, vous trouvez de tout petits adolescents ivres. Autrefois, jouer à la carte était une mauvaise chose pour les chrétiens. Et aujourd’hui, des millions de soi-disant chrétiens se divertissent dans leurs églises en jouant à la carte, faisant cadeau de petites voitures et tout, le jeu d’arnaque. Tout cela n’est que de la simple loterie. Et c’est une chose mauvaise. Et la déchéance a atteint toutes les nations ; de l’Eglise du Dieu vivant, n’en parlons même pas. Mais le roi disait à leur époque que c’était en ordre. Ils avaient donc détruit les autels de Dieu et avaient érigé les autels de Baal.

[16] Et aujourd’hui, nous avons détruit les bannières à l’ancienne mode de la sainteté et de la justice, et nous avons érigé la tendance moderne de la dénomination. Nous sommes membres de tel–tel grand ordre. Nous nous disons chrétiens parce que nous sommes membres de tel ordre. Ce n’est pas ça le christianisme ; le christianisme, c’est l’expérience de la nouvelle naissance avec Dieu, être rempli du Saint-Esprit et être purifié de la vie du péché, mener une vie pure et sainte devant Dieu et devant les hommes. Cela ôte l’aiguillon de la mort. La mort devient alors une victoire.

[17] Je parlais avec ma femme ce matin, je lui disais, je disais... Nous parlions de la mort. Je disais: «Depuis que je suis sauvé, il y a de cela trente ans, j’étais un jeune homme ; depuis lors, on dirait que je suis dans un cauchemar.» Elle a dit: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Quelque chose s’est passé en moi, dans cette vie, qui me fait savoir qu’il y a un Pays quelque part, et je me secoue pour me réveiller.» Un jour, la mort me réveillera dans Sa Présence. Avez-vous déjà fait un cauchemar où vous étiez... dont vous vouliez sortir, et vous vous secouez et vous sursautez? Vous voulez vous réveiller, car vous savez qu’il y a une réalité quelque part qui dépasse de loin ce cauchemar. C’est pareil pour chaque chrétien né de nouveau, et ça a toujours été ainsi. Abraham, Isaac et les autres déclaraient être des pèlerins et des étrangers. Ils cherchaient une Cité à venir. Ils avaient renié...

[18] Il y a quelques semaines, nous allions à une épicerie, et nous avons vu une femme en robe. C’était la chose la plus rare que nous ayons vue depuis longtemps. Alors, nous... Meda m’a dit, elle a dit: «Bill, que se passe-t-il?» J’ai dit: «Chérie, voici ce qu’il y a: Nous ne voulons pas nous conformer au monde.» Elle a dit: «Eh bien...» J’ai reçu des lettres venant des gens qui disaient: «Vous allez ruiner votre ministère en faisant des remarques que vous faites.» J’ai dit: «Si la prédication de la Vérité ruine un ministère, alors il devra être ruiné.» C’est vrai. Elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui rend les chrétiens différents?» J’ai dit: «Lorsque j’étais en Suède, ou en Finlande, les femmes lavent les hommes dans les bassins publics. C’étaient des infirmières, disait-on. Ça, c’est leur coutume. Quand j’étais à Paris, toutes les toilettes étaient réservées et aux hommes et aux femmes, ensemble. C’est la coutume à Paris. Ils ne trouvent rien de mal à cela. J’en ai parlé au docteur Munion et... là à... pendant notre séjour au YMCA. Et on voulait que j’aille prendre un de ces saunas, ce que je pensais être bon, mais pas avec les femmes là-bas. Et alors, il a dit: «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, celles-là sont des laveuses.» J’ai dit: «Mais ce n’est pas correct.» Il a dit: «Qu’en est-il alors de vos médecins qui consultent vos femmes là en Amérique?» Voyez? Vous y êtes donc. Voyez-vous? C’est du pareil au même, c’est tout. Mais il est question de la nation à laquelle vous appartenez et de la coutume. Quand un homme, ou une femme, est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, ils naissent d’un lieu saint, et ceci n’est pas leur demeure ; ils cherchent une Cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Votre esprit vient d’En Haut. Elle a dit: «Ne sommes-nous donc pas Américains?» J’ai dit: «Nous le sommes tant que nous sommes dans la chair.»

[19] Mais une fois nés de nouveau, nous sommes du Ciel et de Dieu, et nous sommes citoyens du Royaume de Dieu. Et le Saint-Esprit qui demeure là, qui entre en vous vous fera agir, regarder et penser comme Il fait dans ce Pays-là où nous allons. L’idolâtrie avait certainement pris le dessus. Tous les prédicateurs subissaient cette très forte pression, a dit le prophète ; ils avaient cédé. Car c’était là l’exigence du peuple. Le peuple exigeait cela, et les–les prédicateurs y avaient cédé. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Beaucoup de bons prédicateurs cèdent à la pression, car l’assemblée réclame cela. Ils quitteront carrément son église. Bien des fois, la grande dénomination, s’ils surprenaient un de leurs prédicateurs prêchant contre, par exemple, fumer et des choses semblables, ils l’excommunieraient. Et les prédicateurs se voient obligés de céder à cette pression. Mais il y en avait un à l’époque qui n’avait pas cédé à la pression. On le haïssait. Mais il était assis sur une montagne. C’est Dieu qui lui avait dit d’y montrer ; Il le nourrissait par les corbeaux et lui donnait de l’eau à boire. Il ne voulait toutefois pas courber l’échine devant leur tendance moderne. Il croyait toujours que Dieu était le même Saint Dieu qui avait créé les cieux et la terre. Je suis très content qu’Il en ait–qu’Il en ait encore aujourd’hui qui croient la même chose. Peu importe ce que dit le monde, ils ne courberont toujours pas l’échine devant la tendance moderne de la religion moderne ; pas question d’Evangile social pour ces hommes-là. Ils croient que Dieu est toujours Saint. Ils croient qu’Il exige la sainteté et qu’Il exige la nouvelle naissance ; Il exige une séparation d’avec le péché. Oh! Je sais qu’elle le haïssait, mais Dieu l’aimait. Et Dieu était sur le point de faire descendre Son prophète de la montagne vers la vallée.

[20] Et elle devait être une bonne femme, sinon Dieu ne l’aurait jamais choisie pour accueillir Son prophète. Cependant, elle était veuve, et elle devait être jeune ; elle avait un jeune fils. Et elle était une personne correcte, sinon Dieu ne l’aurait jamais choisie. Mais comme elle commençait à dépérir, des années après la mort de son mari, la farine ayant commencé à se vider dans le pot! Et, naturellement, comme le ferait une mère, elle se privait elle-même afin de pouvoir nourrir son petit garçon. Finalement, elle a commencé à constater que les habits du petit garçon s’usaient. Ses propres coudes ressortaient peut-être aux manches. Soir après soir, elle pouvait lui donner, peut-être, un petit gâteau de maïs, puis, elle le mettait au lit. Et peut-être que soir après soir, le petit garçon se réveillait et disait: «Maman, j’ai faim. Ne peux-tu pas me préparer un petit rien à manger?» Peut-être que le lendemain, elle manquait de gâteau elle-même et donner cela à son fils. La mort frappait à la porte, il n’y aurait plus eu de farine après avoir consommé cela, il n’y aurait plus eu d’huile à mélanger avec cela, la mort s’approchait de plus en plus, au fur et à mesure que le pot se vidait. Finalement, peut-être qu’ils prenaient deux gâteaux par semaine. Puis, cela s’est réduit à juste un seul gâteau.

[21] N’est-ce pas étrange la façon dont Dieu fait les choses? Il nous laissera atteindre le dernier–le dernier mile. Vous savez, Il–Il aime faire cela. Il l’a fait avec les enfants hébreux. Il savait en qui Il pouvait faire confiance, aussi a-t-Il laissé cela... ces jeunes gens marcher jusque dans la fournaise ardente, jusqu’à sentir pratiquement l’odeur du feu, et Il n’avait point agi. Mais Il agira au temps marqué. Il agira, mais Il attend Son temps à Lui. Il voulait voir quel genre de réaction ils auraient. Il savait qu’ils prendraient position. Et comme Il sait que vous prendrez position... Il laissera Satan vous amener au dernier mile. Mais, souvenez-vous, Il est toujours là. Il veut voir si vous êtes vraiment sincère dans ce dont vous parlez. «Oh! je crois que Dieu est le Guérisseur. Oui, je le crois certainement.» Et le lendemain, vous éprouvez toujours vos douleurs. «Eh bien, peut-être que je n’ai point reçu cela.» Certainement que vous l’avez reçu, Il veut seulement voir votre réaction par rapport à votre déclaration. Vous dites: «Oh! Gloire à Dieu, je crois au baptême du Saint-Esprit.» A la première petite tentation qui survient, vous vous emportez comme une scie circulaire. Il cherche à voir votre réaction à votre action. Il cherche à vous tester. «Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, testé.» Chaque enfant qui vient à Lui, Il le fait passer par un test pour voir sa réaction.

[22] N’importe qui, un chimiste, n’importe qui d’autre, procédera toujours par un test. De grands tuyaux... A l’époque, je travaillais dans une entreprise pétrolière. On testait ces tuyaux en mettant un bouchon au bout et une vanne à l’autre extrémité. Et je ne me souviens plus pour le moment combien de centaines de livres de pression on faisait passer par ces tuyaux pour voir s’il y avait un petit trou fait par le sable qui exploserait. Et s’ils–s’ils ne pouvaient pas supporter le test, ils étaient alors jetés dans un tas de ferraille. Et lorsque vous êtes soumis à un test, lorsque vous êtes sur le point d’être utilisé par Dieu pour un témoignage... Comme la dame ici dans le fauteuil roulant, cet homme, le petit garçon, certains d’entre vous là dans l’assistance, vous êtes peut-être des chrétiens et vous vous demandez pourquoi vous êtes soumis à ce test. Dieu est sur le point de se servir de votre témoignage, mais Il veut voir votre réaction. Alors, Il vous met sous pression. Si vous explosez, eh bien, alors, Il ne peut rien faire avec vous. Mais si vous tenez bon, si vous supportez le test...

[23] Cette petite femme, je peux me la représenter le dernier soir, alors qu’elle savait qu’il y avait juste assez dans ce pot, une poignée de farine, et une cuillerée d’huile pour un petit gâteau, pour elle et son fils, et après, ils devaient mourir, elle et lui. Il n’y en avait plus de disponible nulle part. Et je peux me la représenter, toute la nuit durant, s’avancer, tapoter les maigres petites mains décharnées de son fils et regarder sa chemisette de nuit en lambeaux. Et elle l’entendait dans son sommeil se retourner et dire: «Maman, j’ai faim.» Mais il n’y avait rien à lui donner. N’est-ce pas étrange, qu’après avoir fait tout ce que nous savons faire... Et après qu’elle ait prié, puis–puis elle voyait venir la fin... C’est le cas de certains d’entre vous ici qui souffrez du cancer. Vous voyez les choses en arriver vraiment à la fin, et vous vous demandez pourquoi. Elle s’est examinée et a dit: «Seigneur, y a-t-il quelque chose que j’ai omis?»

[24] C’est Dieu qui éprouve. Comme Job, on l’accusait d’être un pécheur en secret. Cependant, Job était un juste. Il n’y avait aucun homme comme lui sur la terre. Dieu avait néanmoins permis que le diable lui ôte tout ce qu’il avait. Et quand on l’accusait d’être un pécheur en secret, lui savait qu’il était juste devant Dieu. Il savait qu’il n’avait commis aucun péché. Mais Dieu permet ces choses pour voir ce que vous ferez. Vous voyez, Dieu et Satan se lançaient un–un défi. Satan disait: «Je le ferai Te maudire en face.» Dieu disait: «Tu ne le peux pas.» Et le test a dû venir. Votre test arrive, et mon test arrive. Et nous subissons tous ces tests. La Bible dit que si nous ne pouvons pas supporter cela, c’est la preuve que nous sommes des enfants illégitimes: notre témoignage n’était pas vrai. Nous ne sommes pas de véritables enfants de Dieu, mais nous devenons des enfants illégitimes ; nous ne sommes pas des enfants de Dieu. Nous prétendons simplement l’être.

[25] Lorsqu’on se moque de vous, après que vous avez reçu le Saint-Esprit, et que vous les rejoignez dans le monde, cela montre que vous ne L’avez jamais reçu. Lorsque vous témoignez de votre guérison, reconnaissant que Dieu a fait quelque chose pour vous, et que vos voisins disent: «Vous êtes fou ; votre état ne s’est pas amélioré», et que vous dites: «Eh bien, peut-être que non», cela montre que, pour commencer, vous n’étiez pas digne de votre guérison. Maintenez votre témoignage. Ne cédez pas, accrochez-vous-y. Job a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand les vers de mon corps auront détruit celui-ci, je verrai néanmoins Dieu personnellement.» Les éclairs ont brillé ; les tonnerres ont grondé. Il a tenu bon jusqu’à la fin.

[26] Cette petite femme avait fait tout son possible ; et pourtant, Dieu gardait silence. Mais quand la véritable foi saisit la vision, elle peut garder silence et rester calme, car elle sait que ça va arriver. N’oubliez pas cela. La foi se reposera avec une parfaite assurance. Peu importe ce que représentent les tempêtes, peu importe l’opposition apparente, la foi se repose avec assurance. La foi peut se fonder sur un rocher, regarder dans une tombe, ou dans les eaux, là où votre charmante petite chérie est enterrée, et la foi peut regarder par-delà la mer à Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», la foi se repose avec assurance.

[27] Nous parlons de la foi ; nous parlons de la foi ; mais des fois, je me demande si nous savons de quoi nous parlons. Je me demande s’il ne s’agit pas de l’espérance plutôt que de la foi. La foi ne chancelle pas. Peu importe l’opposition apparente, la foi subsiste là même. Elle ne chancelle jamais. Lorsque Moïse fut placé dans le–le jonc, dans une petite caisse enduite de bitume et larguée dans la mer, là où les crocodiles s’étaient engraissés des enfants, sa mère Jokébed, avec une foi sûre et certaine, a déposé le bel enfant de Dieu sur l’eau, elle le lança en plein dans la gueule de la mort, sachant que Dieu était capable de le ressusciter. Amen. Avec ça, je me sens religieux. Elle était sûre que Dieu prendrait soin de lui. Même s’il n’avait pas de nom, Dieu pouvait lui en donner un. Elle lança le petit enfant le plus doux qu’il y ait jamais eu, pratiquement, au monde, là dans la gueule de la mort, sachant qu’elle suivait les instructions du Dieu Tout-Puissant. Et la foi peut demeurer sûre et certaine que Dieu fera quelque chose à ce sujet, car elle savait qu’il était né un libérateur.

[28] Et si vous êtes convaincu que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, que vous avez le Saint-Esprit et que les promesses de Dieu sont vôtres, peu m’importe ce que le diable fait, vous pouvez toujours être sûr et certain. La foi est inébranlable ; la foi ne peut pas reposer sur le sable mouvant de la théologie humaine, mais elle tient solennellement ferme sur l’inébranlable Rocher des âges ; elle demeure là avec assurance. Advienne que pourra, ma foi tient bon. Peu importe à quel point je tombe malade, peu importe l’opposition apparente, ma foi est ancrée derrière le voile et rien ne peut m’ébranler. Eh bien, vous ne pouvez pas bluffer là-dessus, il vous faut l’avoir. Vous ne pouvez pas bluffer là-dessus. Satan sait quand vous faites du bluff, et il sait aussi quand vous l’avez. Si votre coeur ne vous condamne pas et que vous êtes un chrétien, vous avez droit à chaque promesse que Dieu a faite dans Son Livre. C’est à vous. Peu importent les conséquences et les résultats, ne regardez pas à cela ; regardez à la foi que Dieu vous a donnée envers la promesse. Elle subsiste donc là ; rien ne l’ébranlera.

[29] Comme elle a dû se sentir: «J’ai satisfait à chaque exigence de Jéhovah. J’ai satisfait à tout ce que Dieu m’a ordonné.» Et le pot a été réduit à une petite poignée de farine ; et la cruche ne contenait qu’une ou deux cuillerées d’huile, assez pour faire le mélange avec.» Mais Dieu était là, les anges aussi, sur chaque colonne de lit, observant pour voir sa réaction. Si vous êtes convaincu que c’est Dieu, que vous avez satisfait à chaque exigence de Dieu pour vous, vous avez satisfait à chaque Ecriture que vous connaissez: Vous L’aimez, vous avez été baptisé, vous avez été rempli de l’Esprit, et vous avez de l’assurance dans votre coeur que Dieu accomplira cela, alors accrochez-vous-y. Dieu vous tirera d’affaire. Il ne faillira jamais. Accrochez-vous-y.

[30] Oh! Combien cela a paru à cette femme chrétienne... Achab était peut-être là dans son palais avec Jézabel, ayant beaucoup de vivres... Nous nous demandons pourquoi les méchants prospèrent. Une fois, David avait posé cette question, mais la Parole lui rétorqua: «Observe sa fin.» La prospérité n’est pas le signe que Dieu est avec vous. Si c’est le cas, notre nation est bénie, les gens sont tous des chrétiens ; c’était pareil à l’époque ; en ce temps-là, c’était le contraire de la prospérité. Cette pauvre petite femme, alors qu’elle regardait ce petit enfant toute la nuit durant, ne pouvait pas dormir ; d’abord, elle était tellement affamée qu’elle n’arrivait pas à dormir. Et elle savait qu’une poignée de farine la séparait de la mort. Que ferait-elle? Elle ne pouvait plus supporter cela. Elle était faible. Elle marchait, elle titubait en marchant. Le petit enfant réclamait une bouchée de pain... Et pourtant, c’était une chrétienne, une croyante en Jéhovah, comme nous le dirions aujourd’hui, une chrétienne. Elle était fidèle, ça s’était confirmé par le choix que Dieu avait fait d’elle par préférence à toutes les autres femmes... Il l’avait choisie. Cependant, elle avait fait tout son possible.

[31] Vers l’aube, les oiseaux n’avaient même pas gazouillé ; ils crevaient tous de faim et ça en était fini d’eux. Le jour commençait à se lever dans la pièce. Je peux la voir assise dans un vieux fauteuil à bascule, se tordant les mains, les larmes lui coulant sur les joues pendant qu’elle regardait. Le petit enfant avait passé une nuit agitée: «Maman, ne peux-tu pas me trouver juste un petit morceau de pain? Papa était un brave homme. Dieu l’a retiré. Qu’est-ce qui se passe, maman?» Mais la femme se tenait là. Elle savait qu’elle avait satisfait aux exigences de Dieu. Elle avait une petite poignée de farine. Elle est allée prendre cette petite poignée de farine là dans la–la casserole, elle y a versé de l’huile, elle s’est mise à pétrir cela.

[32] Eh bien, la farine, c’était Christ. Christ est l’offrande de farine. Tout membre du clergé sait cela. Lorsque la farine était moulue en vue–en vue de l’offrande de farine, elle devait être moulue avec une certaine meule, et chaque petite meule devait moudre la farine exactement de la même manière. Pourquoi? Parce que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était à l’époque, Il l’est ce soir. Ce qu’Il est ce soir, Il le sera toujours. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, l’huile représente l’Esprit. Et le... Nous le savons de par les Ecritures. C’est pourquoi nous oignons d’huile.

[33] Une fois, lorsqu’Elie est allé là à l’école des prophètes et qu’il a envoyé certains hommes de cette école des prophètes, ces derniers ne savaient pas distinguer les coloquintes sauvages des pois. Et l’un d’eux cueillit des coloquintes sauvages, plein son vêtement, et les jeta dans le pot. Et un autre s’écria: «La mort est dans le pot.» Et Elie répondit: «Ne vous agitez pas.» Il alla prendre une poignée de farine, la jeta dans le pot et dit: «Mangez.» Pourquoi? Lorsque Christ est placé dans la mort, la vie prend la place de la mort. Peu importe à quel point vous vous êtes éloigné, vous êtes enfoncé, vous êtes immoral, vous êtes dégradé, vous êtes pécheur, lorsque Christ entre dans le coeur, la mort disparaît, et la vie entre au même endroit. La mort dans le pot devient vie dans le pot. Si le cancer, si la tuberculose vous a rongé, que le médecin vous a abandonné et que rien d’autre ne peut être fait, laissez qu’une poignée de Christ entre en vous. Laissez Jésus le même hier, pas une poignée de religion, là, une poignée de Christ, le Saint-Esprit, entrer dans votre coeur avec une foi authentique, et la mort s’enfuira ; et la Vie prendra place. L’offrande de farine...

[34] Et l’huile, c’est l’Esprit. Eh bien, qu’est-ce? Christ est la Parole. «Au commencement était la Parole ; la Parole était avec Dieu ; et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et l’Esprit... Jésus dit à la femme au puits, Il dit: «L’heure vient, Dieu cherche des gens qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.» C’est la Parole avec l’Esprit. Certains ont la Parole, d’autres ont l’Esprit. Mais lorsque vous mettez l’Esprit et la Vérité ensemble, quelque chose doit se produire.

[35] Et c’était juste une petite quantité, une toute petite, mais c’était tout ce dont elle avait besoin. Ô Dieu, laisse ceci pénétrer profondément dans le coeur des gens. Il ne vous reste peut-être que votre dernière poignée. J’ai entendu les gens dire: «Je n’ai pas une grande foi, Frère Branham.» Mais ce que vous avez, si c’est une véritable foi, mélangez cela avec la Parole de Dieu. Observez ce que cela fera. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, j’ai consulté tous les médecins, j’ai été à la clinique. Oh! J’ai adhéré à l’église à cause de mes péchés, et j’ai fait ceci.» Peu m’importe tout ce que vous avez fait, votre petite foi... Vous avez assez de foi pour vous retrouver ici ce soir ; alors, mélangez cela avec la Parole, soyez prêt.

[36] Elle avait mélangé cela. C’était tout ce qui la séparait de la mort. Peut-être que tout ce qui vous reste ce soir, qui vous sépare de la mort, c’est ce peu d’esprit que vous pouvez trouver dans votre coeur pour croire cela. Mélanger cela avec la Parole éternelle de Dieu. Quand elle a fait cela, je peux la voir tirer le petit rideau en lambeaux et jeter un coup d’oeil à l’intérieur. Le petit garçon se tenait le petit ventre: «Maman, maman, es-tu prête à préparer le petit gâteau?» Elle a dit: «Oui, chéri. Attends juste quelques minutes. Maman est en train de mélanger cela.» «Maman, divise cela en deux, et prends-en une moitié.» «Oh! Chéri, nous allons nous en occuper.» Elle avait le... Qu’était-ce donc? La Parole et l’Esprit mélangés ensemble.

[37] Et elle est sortie dans la cour pour prendre... Avez-vous remarqué, les Ecritures disent: «Deux morceaux de bois.» Que représentent les deux morceaux de bois? La croix. Généralement, de bons chasseurs ou les bûcherons savent que vous... Le moyen d’entretenir un feu, c’est d’allumer le feu à l’intersection de deux bois, les croiser et allumer le feu là. Pendant toute la nuit, vous pouvez continuer à y pousser les bouts au fur et mesure que le feu brûle. Et en plein au milieu de la croix est suspendu le Sacrifice de Dieu. Elle est allée dans la cour ramasser les deux morceaux de bois. Elle a levé les yeux, le vent était chaud et brûlant, il n’y avait pas de feuilles dans les arbres, pas d’herbes dans la cour. Il n’y avait que deux morceaux bois qui restaient du vieil arbre d’autrefois. Elle les a ramassés pour aller faire le feu.

[38] Qu’est-ce? Lorsque le sacrifice de soi... Lorsque vous avez mélangé la Parole et l’Esprit, ou plutôt l’Esprit et la Parole, et que vous êtes alors prêt à vous sacrifier à la croix et prêt à dire: «Que je vive ou que je meure, Seigneur, j’ai tout fait au mieux de ma connaissance, et je suis au bout de la miséricorde... Le sacrifice de ma propre croyance... je n’y penserai plus ; je ne raisonnerai plus. Je rejette les raisonnements. Je vais simplement croire cela, Seigneur, car c’est Ta Farine et Ton Huile, Ton Esprit, Ta Parole, Ta Vérité. Je me jette moi-même comme sacrifice sur la croix.» C’est ce que ça représentait. Elle a ramassé les deux morceaux de bois pour aller offrir le sacrifice. Lorsque tout cela est terminé... «Dieu est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent l’envol comme un aigle ; ils courent et ne se lassent pas ; ils marchent et ne se fatiguent point.» Enseigne-moi, Seigneur ; enseigne-moi, Seigneur, à attendre.

[39] Ceux qui attendent ne se lassent pas. Si vous avez la Parole, l’Esprit et le sacrifice de votre propre foi, et que vous déposez cela sur la croix, quelque chose doit se passer. Elle rentrait déjà. Et à ce moment-là, elle a entendu une voix. Et quand elle s’est retournée pour regarder, il y avait un aimable vieil homme chauve, du genre gentleman, au portail, debout, avec de longues moustaches flottant. Il a dit: «Va me chercher, je te prie, un peu d’eau.» Peut-être, de ses lèvres, elle était sur le point de dire: «J’en ai juste une petite quantité.» L’eau était rare. Toutes les sources avaient tari. Qu’était-ce? Dieu travaille de part et d’autre. Dieu avait montré à Elie une vision: «Va dans la ville, car j’ai ordonné, pas aux corbeaux cette fois-ci de te nourrir, mais j’ai ordonné à une veuve de te nourrir» ; et Il l’a conduit chez la plus pauvre des pauvres. «J’ai ordonné à une veuve de te nourrir.» Elle n’avait même pas assez de farine dans le pot pour elle et pour son fils afin de survivre en ce jour-là. Mais: «J’ai ordonné. J’ai décrété cela.» Béni soit le Nom du Seigneur! Lorsque Dieu décrète quelque chose, cela doit arriver. La chose sera là ; Dieu y pourvoira. «J’ai ordonné à une veuve de prendre soin de toi là, de te nourrir.»

[40] Dieu lui avait donné une vision. Je peux le voir descendre la rue. Le Seigneur doit lui avoir dit ceci: «Il y aura une vieille femme, vieille à la voir, mais elle est jeune. Elle a des épaules voûtées ; elle est... Elle porte des habits en lambeaux au niveau des épaules ; des manches dévoilent les bras. Elle est là dehors dans la cour tenant en mains deux morceaux de bois. Et, Elie, tu sais ce que cela représente, ce qui arrivera d’ici huit cents ans.» Et, alors qu’il marchait, il a vu cette femme. Il s’est appuyé contre la petite clôture et a dit: «Va me chercher un peu d’eau.» Et elle s’est retournée pour dire quelque chose, et elle s’est dit: «C’est un aimable vieil homme. Son langage est un peu différent de celui des hommes ordinaires.» Il y a quelque chose, chez les enfants de Dieu, qui fait qu’ils se reconnaissent l’un l’autre ; c’est quelque chose qui a toujours existé. Ils se reconnaissent l’un l’autre. «Mes brebis connaissent Ma Voix», a dit Jésus. Et alors, elle a regardé, et elle a entendu. Elle l’a regardé, elle s’est dit: «Ce vieil homme a absolument quelque chose de divin.» Il a dit: «Va me chercher un peu d’eau à boire.» Elle a approuvé de la tête ; elle voulait le faire, et elle s’en allait déjà. Quoi? Alors, elle a de nouveau entendu cette voix dire. «Apporte-moi dans ta main un petit gâteau, que je mange, un morceau de pain.» Et elle a dit: «J’en ai juste assez pour moi et pour mon petit garçon qui meurt de faim. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois. Je viens de mélanger cela, de l’apprêter. Et maintenant, j’ai trouvé ces deux morceaux de bois pour allumer un feu afin de préparer le gâteau. Lui et moi, nous mangerons, après quoi nous mourrons.»

[41] Alors, elle a entendu... Elle se retournait déjà, et elle a entendu une voix dire: «Mais apporte-m’en un d’abord.» Quelle leçon tirons-nous ici? Cherchez premièrement le Royaume de Dieu. «Comment satisferai-je à ça?» Je ne peux pas vous le dire, mais mettez Dieu en premier. «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et la justice de Dieu, toutes ces autres choses seront données par-dessus.» «Mais apporte-m’en un d’abord.» Remarquez, elle n’avait pas à aller prendre son dernier sou ; elle devait aller prendre son dernier morceau de pain. Elle n’avait pas à aller pour ceci, ou pour cela, ou peut-être changer de médecins et ainsi de suite, une petite chose insignifiante, mais elle devait aller prendre l’unique chose qui la séparait de la mort, elle et son fils. «Apporte-moi d’abord un petit gâteau dans ta main.» Je peux la voir approuver de la tête, obéissante. C’est ce que Dieu exige. Vous mélangez la Parole et l’Esprit ensemble, le sacrifice de soi, l’obéissance. Quand le prophète de Dieu dit une certaine chose, faites-la! Accrochez-vous-y. Elle a incliné la tête, disant: «Oui, oui.» Elle a poursuivi son chemin. Alors, elle a entendu la chose la plus douce qu’elle ait jamais entendue, cette Parole toute suffisante que nous tous nous cherchons à écouter. En effet, de l’autre côté de ce portail a retenti la voix de ce prophète-là, disant: «Car AINSI PARLE L’ETERNEL...» Amen. C’est ce que nous cherchons à entendre. «AINSI PARLE L’ETERNEL, le pot ne se videra pas, ni la cruche ne se videra pas jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.» Voilà la chose. Amen.

[42] Oh! Des fois, il fait sombre. Bien des fois, nous pensons qu’il fait sombre. Vous devriez nous suivre dans les champs missionnaires là loin, si vous voulez voir ce que représente l’obscurité. Nous ne voyons pas l’obscurité en Amérique. Nous avons l’abondance. Il fait sombre. Mais je sais qu’il paraît faire sombre, à notre propre façon, selon nos critères. Nous pensons, en voyant des gens malades et mourants, que c’est de l’obscurité... Marchez un peu avec moi là dans les rues de Calcutta. Observez-les venir là avec de grandes corbeilles et ramasser les morts par centaines, et les placer sur la tête (sans même savoir qui ils sont), s’avancer vers une salamandre et les jeter là. Ici au moins, lorsque quelqu’un meurt, on tient pour lui un service funèbre. Il y a un Jean 14 pour lui. Mais ces gens-là n’ont pas de Jean 14 ; il n’y a pas de notice nécrologique pour eux. On les dépose simplement là et on les incinère, on les enlève de la rue. Des mères mourantes, avec leurs petits bébés là, les ventres bedonnants comme cela, la maman si faible qu’elle ne peut même pas quitter la rue, mendiant un sou afin de sauver son enfant. Et puis, regardez ce que nous jetons dans la poubelle chaque dimanche. Et alors, nous pensons connaître des moments difficiles. Oh! Ça peut paraître dur. C’est dur. Mais, mon ami...

[43] Une fois, un Allemand avait peint un tableau intitulé: Les Nuages. C’est un tableau célèbre comme celui qu’on a là en Californie, là au–au cimetière, là à Forest Lawn. C’est tellement immense qu’on a dû construire un bâtiment pour l’abriter ; peut-être un bâtiment d’un demi-million de dollars ou plus pour y placer ce tableau. C’est l’un des plus grands tableaux du monde. L’Allemagne en a un, intitulé Les nuages. Et en regardant de loin, en vous y approchant, cela a l’air horrible. C’est morne. Oh! Les nuages se recouvrent. Et on dirait que c’est la chose la plus horrible à voir: Des nuages qui se forment par une journée lassante et morne, mais une fois plus proche de ce tableau, vous découvrez que ce sont les ailes d’anges qui se recouvrent pendant qu’ils se réjouissent dans les cieux.

[44] Nous pensons passer des moments difficiles. Et parfois, les épreuves surviennent. Je pense à cette femme dans le fauteuil roulant et à ces enfants. Vous là dans l’assistance qui souffrez du coeur, vous serez peut-être morts dans une semaine, rongés par le cancer ; peut-être que cela paraît très sombre, mais si seulement nous continuons à nous approcher de Dieu pour découvrir Son dessein, ce sont les anges de Dieu prêts à se réjouir de la victoire que Dieu veut accorder. Parfois, c’est masqué. Peut-être qu’il y a des pécheurs assis ici qui pensent: «Que ferais-je si je mourais ce soir? Et si celle-ci était la dernière soirée que je passe sur terre? Alors quoi?» Cela peut paraître sombre, on dirait peut-être que vous allez mourir. Peut-être que vous êtes ici pour qu’on prie pour–pour votre maladie, mais vous êtes encore un pécheur. Mettez-vous d’abord en ordre avec Dieu. Vous direz: «Pourquoi ai-je attrapé ceci? J’ai des enfants à la maison.» Comment savez-vous si ce sont peut-être des ailes d’anges qui se recouvrent, cherchant à vous approcher de Dieu pour que vous deveniez une véritable mère ou un véritable père pour ces enfants? Voyez-vous?

[45] Il paraît faire sombre comme c’était le cas pour la petite femme. Mais si seulement vous recevez maintenant la promesse de Dieu, qui dit: «Que celui qui veut vienne boire les Eaux de la Vie, à la Fontaine de la Vie, gratuitement...» Buvez de l’Eau gratuitement. C’est pour celui qui veut. Cela a peut-être été mis sur vous. Vous avez peut-être fait quelque chose de mal. Peut-être que vous vous sentez condamné dans votre coeur, vous les chrétiens donc, en rapport avec ce que j’ai dit il y a quelques instants, à cause de quelque chose, l’iniquité, qui est dans votre coeur. Peut-être que cela est arrivé dans le but de vous approcher davantage de Dieu. Cela m’est arrivé. Ma vie a changé depuis que j’ai compris cela. Je pensais mener bien une bonne vie. Mais j’ai découvert qu’une fois que Dieu ôte Sa main, Satan m’a eu. Nous sommes des mortels. Et cela n’était qu’une bénédiction cachée. Cela fait que je L’apprécie plus maintenant, de savoir qu’Il est aimable et qu’Il est disposé à nous ramener. Si c’est cela votre cette condition ce soir, et que vous ne connaissez pas Dieu, que vous êtes condamné dans votre coeur, cela paraît très sombre pour vous à cause de la maladie et tout, sondez maintenant votre coeur une minute pendant que nous prions, et voyez s’il y a là-dedans quelque chose qui vous condamne, qui vous empêche d’être guéri, ou qui vous empêche d’aller au Ciel. S’il y en a, approchons-nous donc de l’autel et voyons si ce ne sont pas les ailes des anges qui se recouvrent. Il ne s’agit pas d’un tableau sombre ; c’est Dieu qui vous approche de Lui. Il vous aime et Il a besoin de vous.

[46] Prions, alors que nous avons nos têtes inclinées. Juste avant de prier, puissé-je demander s’il y a... Combien ici dans cette assistance ce soir aimeraient lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi ce soir dans la prière. Moi aussi, j’aimerais m’approcher de Dieu»? Regardez vos mains (Oh! la la!), partout dans la salle. «J’aimerais m’approcher de Dieu. J’ai besoin de Dieu. J’ai besoin de Toi. Oh! J’ai besoin de Toi. J’ai besoin de Toi à chaque heure. Bénis-moi maintenant, mon Sauveur, je viens à Toi.» Avez-vous fait tout ce que vous savez faire? Si vous avez fait... si vous avez satisfait à toutes les exigences, que vous vous êtes repenti de vos péchés, que vous avez été baptisé, que vous–vous avez fait tout ce que vous savez faire, et que néanmoins Dieu semble ne pas répondre, là, je vous demanderai de tenir bon. Continuez simplement à vous y accrocher ; Dieu est assis sur le Trône. Il sait tout à votre sujet. Si vous êtes condamné dans votre coeur, vous pensez peut-être à quelque chose que vous avez fait mais que vous n’auriez pas dû faire, une petite iniquité, une petite chose que vous avez faite, que vous n’auriez pas dû faire, alors je vous demanderai de vous en repentir.

[47] Et, ami pécheur, si vous n’avez jamais accepté Christ comme votre Sauveur, et que vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, et si vous êtes ici ce soir, permettez-moi de vous inviter à venir. Pendant que nous chantons, après la prière, j’aimerais que vous veniez ici à l’autel et que vous vous teniez ici ; et que vous m’accordiez de prier pour vous. Seigneur, je ne connais pas les coeurs de ces gens ; Toi, Tu les connais. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y a une Fontaine ouverte dans la Maison de Dieu contre l’impureté et contre le péché, une Fontaine où les pécheurs peuvent plonger et perdre toutes les taches de leur culpabilité. Nous reviendrons demain soir, Seigneur, prier pour les malades. Il peut y en avoir plusieurs ici ce soir qui sont rassemblés pour cette heure. Nous souhaiterions commencer maintenant même à nous approcher de Toi. Nous voulons que nos coeurs soient aspergés, non pas de la cendre de génisse, mais du Sang de Jésus qui ôte nos péchés. Nous ne voudrions pas que notre conscience porte la marque de la flétrissure, nous aimerions venir auprès du Dieu vivant. Nous nous repentons de nos péchés et de notre iniquité. Il y a sans doute des pécheurs ici présents ce soir, Père, qui ne Te connaissent pas, qui ne seront peut-être pas ici demain soir. Peut-être qu’ils seront partis. Nous prions, Seigneur, que celui-ci soit un message d’avertissement, grâce auquel ils reconnaîtront que Dieu les a amenés ici dans un but: C’est afin qu’Il puisse les amener à Lui.

[48] Exauce-nous, Seigneur. Nous ne pouvons que prononcer la Parole. Maintenant, puisse l’Esprit mélanger l’Huile avec la Parole, et puisse le sacrifice... Il y a peut-être ici des chrétiens qui ont commis des fautes, qui disent: «J’ai honte de me lever et d’aller à cet autel.» Mais puissent-ils regarder à la croix et voir l’opprobre qu’Il a portée: Il était déshabillé, Il était nu, on L’a frappé, on L’a pendu à la croix, et Il était suspendu entre les cieux et la terre. Puissent-ils se sacrifier eux-mêmes ce soir, sacrifier leur propre orgueil et leurs propres pensées devant leurs membres, pour se mettre en ordre avec leur Dieu. Qu’ils avancent, qu’ils se tiennent debout et demandent à Dieu de leur pardonner... Débarrasse leurs coeurs de toute iniquité, purifie-les de toutes pensées de souillure, de tout mal, de tout tempérament colérique, de la cigarette, de la boisson, de toutes les habitudes qu’ils ont contractées ; purifie-les, Seigneur. Ôte la racine d’amertume afin que nous puissions nous tenir demain soir comme un grand groupe de gens uni, attendant que le Saint-Esprit se déverse ici, qu’Il fasse voir les aveugles, qu’Il fasse entendre les sourds et qu’Il fasse marcher les estropiés. Que le pécheur se repente de ses péchés, à lui ou à elle, qu’il s’avance ce soir et confesse cela afin que, demain, il puisse être amené à cette petite rivière ou quelque part ici pour être baptisé. Accorde-le, Père. Exauce la prière de Ton serviteur.

[49] Maintenant, je demande à tous ceux qui voudraient qu’on se souvienne d’eux, qui ont l’iniquité dans leur coeur... Je vais d’abord demander, pendant que vous êtes en prière (tout le monde en prière), s’il y en a ici qui ne sont pas encore devenus chrétiens et qui aimeraient le devenir maintenant, qui sont prêts à abandonner cela maintenant même, qui n’ont qu’une petite portion de la Parole mélangée ce soir, avec un peu d’Esprit qui est venu sur vous, disant: «Enfant, si tu meurs sans Moi...» Oh! Le diable dira: «Vous ne pouvez pas mener une Vie chrétienne. (Voyez-vous?) Eh bien, vous–vous...» Ce–ce tout petit sentiment qu’il vous faut vaincre, voudriez-vous vous lever ce soir et dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Tenez-vous simplement debout. Dites: «Je vais me tenir debout pour témoigner que je suis un pécheur, et j’implore effectivement la miséricorde de Dieu.» Voudriez-vous vous lever pendant que nous attendons, n’importe où dans la salle? N’ayez pas honte. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez bien debout juste un instant, s’il vous plaît. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en a-t-il d’autres? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. C’est... Restez debout juste un instant. Que Dieu vous bénisse là derrière, jeune dame. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien, levez-vous simplement, partout dans la salle. Dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière, s’il vous plaît. Je suis un pécheur. Je ne connais pas Dieu, mais Quelque Chose me parle au coeur. Je viens de recevoir assez de Parole ce soir et une portion de l’Esprit est entrée en moi. Ça peut être le fond du pot, mais je m’avance maintenant. Je m’avance ici pour confesser, dire que j’ai tort, et que Dieu soit miséricordieux envers moi. J’aimerais à un moment me réveiller de ce cauchemar vers une Vie Eternelle et pleine de gloire.» Y en a-t-il d’autres qui aimeraient s’avancer juste en ce moment-ci, qui aimeraient lever la... Sortez simplement de votre siège et dites: «Moi, pécheur, je veux maintenant me lever en guise de témoignage.»

[50] Je demande maintenant si le... s’il y en a parmi les chrétiens qui sentent une petite condamnation, un peu d’amertume, pendant que ceux-ci sont debout, qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière ; je vous demande, à vous les chrétiens qui portez l’iniquité... N’ayez pas honte, Dieu le sait. C’est Lui qui parle à votre coeur. Voudriez-vous vous lever pour dire: «Ô Dieu, je n’ai pas honte. J’ai honte d’avoir fait cela.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Je vais me lever pour Te demander de me pardonner. Je veux être guéri. Je veux recevoir le Saint-Esprit au cours de cette série de réunions. Je veux... une bénédiction de Ta part, et je sens que mon coeur me condamne, que j’ai tort. J’ai mal agi. J’ai pris quelque chose. J’ai dit quelque chose. Je–j’ai conçu l’iniquité ; je vais me lever à cause de cela.» Levez-vous maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Tout autour du bâtiment. C’est bien. Levez-vous, pour dire: «J’ai quelque chose de faux que j’aimerais confesser.» Vous n’avez pas à nous confesser cela, confessez-le à Dieu. Levez-vous. Vous autres qui sentez qu’il y a dans votre coeur quelque chose qui vous prive des bénédictions de Dieu, quelque chose qui... Cette petite chose pourrait–pourrait faire obstacle à toute cette série des réunions. Cela pourrait empêcher cette femme dans le fauteuil roulant d’être guérie. Cela pourrait aider ce petit garçon ici, assis ici, estropié, à marcher.

[51] Eh bien, je me demande, pendant que vous êtes debout, si vous voudriez... Je sais que vous êtes sincère. Je le sais. Et j’aimerais prier pour vous personnellement. Il ne m’arrive pas très souvent de faire cela, comme tout se fait au cours du service de guérison. J’aimerais que vous vous avanciez ici, que vous descendiez ici, de ce côté de l’autel, et que vous vous teniez ici juste un instant. Permettez-moi de prier pour vous, s’il vous plaît. Passez donc directement là. Avancez donc directement. C’est ça. Vous tous qui êtes debout, avancez donc, vous tous qui êtes debout. Tout celui qui a fait quelque chose de faux, qui a conçu l’iniquité dans son coeur, ou qui a un péché non confessé, qu’il s’avance ici. Voici venir un jeune garçon estropié, il avance son fauteuil ici. Je prie, ô Dieu, de toute mon âme, de tout mon coeur et de tout mon corps, que cet homme soit guéri de cette maladie. Venez, avancez ici. C’est ça. Chantons, nous autres, maintenant que nous... qu’ils viennent. J’ai besoin de Toi à chaque heure, Très Bienveillant Seigneur ; Il n’y a pas de voix aussi tendre que la Tienne. Qui puisse donner la paix. (Ne voudriez-vous pas vous lever maintenant, vous qui ne vous êtes point levé? Venez.) ...besoin de Toi, ô j’ai besoin de Toi, J’ai besoin de Toi à chaque heure! Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! Maintenant, inclinons la tête pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[52] Ami pénitent, j’aimerais que vous veniez maintenant, de tout votre être. Vous avez amené cela à la croix. Je suis... En tant que Son serviteur, je vais vous dire que, AINSI DIT LE SEIGNEUR, celui qui confessera ses péchés obtiendra miséricorde ; celui qui cache son péché, qui couvre son péché ne prospérera pas. Celui qui implorera la miséricorde obtiendra miséricorde. Quelque Chose vous a parlé, et vous êtes venu. C’était le Saint-Esprit. Eh bien, j’aimerais que vous Lui demandiez juste comme... Je crois que vous avez déjà été pardonné, assurément. Pécheurs, vos péchés sont expiés. En effet, lorsque vous vous êtes levés, vous avez témoigné ; vous avez pris position pour Jésus ; Il prendra position pour vous. «Si vous témoignez de Moi devant les hommes, Je témoignerai de vous devant le Père et les saints anges.» Ces Paroles ne peuvent pas faillir. Ce sont des Paroles de Dieu. Jésus prend position pour vous maintenant dans la Présence du Père. Vos péchés sont sous le Sang.

[53] Maintenant, pendant que nous prions ensemble, j’aimerais que tous les chrétiens qui sont dans l’esprit de prière prient maintenant avec nous. Seigneur béni, ici se tient ce soir un groupe de gens qui reconnaissent avoir tort. Certains d’entre eux ne T’avaient jamais accepté comme leur Sauveur avant ce soir. Mais ils sont debout, car ils–ils veulent T’accepter. Ils veulent que Tu sois miséricordieux envers eux. Et maintenant, selon Ta Parole, Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Dieu a donc donné à Christ ces âmes ce soir comme offrande d’amour. «Personne ne peut les arracher de Ma main, car personne n’est aussi grand que Mon Père.» Maintenant, ils sont à Toi. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Seigneur, ils étaient à Toi quand Tu leur parlais ; ils étaient à Toi avant la fondation du monde. Et ce soir, le filet de l’Evangile les a attirés vers Toi. Ils sont à Toi. Prends soin d’eux, ô Seigneur. Nous les confions entre Tes mains ; tendrement, Seigneur, sois miséricordieux.

[54] Et voici ici certains de Tes enfants qui ont conçu l’iniquité dans leurs coeurs, ou qui ont fait quelque chose, ont dit quelque chose de mal. Et peut-être qu’en écoutant mon témoignage ce soir, que j’avais fait quelque chose de mal et j’ai dû aller arranger cela, ils sont aussi venus, Seigneur. Que le Dieu qui est passé dans ce petit tourbillon passe sur chaque coeur ici ce soir, chasse leur iniquité, les lave dans le Sang de l’Agneau, renouvelle leur foi et leur esprit pour la glorieuse communion avec le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Ils se repentent, confessant tout devant cette assemblée des gens, qu’ils ont été en erreur, et ils veulent se mettre en ordre. Et Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Nous savons que Tu es ici, Seigneur, et Tu le feras. Maintenant, pendant que nous attendons et qu’ils ont leurs têtes inclinées, je me demande combien ici n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit et aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière afin de recevoir le Saint-Esprit. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Il y a un autel, je pense, à droite. Il y a un autel préparé ici même. Je demande à ceux qui sont debout ici maintenant, certains d’entre vous, là, avec le garçon dans le fauteuil roulant, avancez droit à cet autel, juste ici à ma droite. Nous allons vous rencontrer là dans juste quelques instants. Allez droit par ce chemin.

[55] Je vais vous demander, à vous qui n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit et qui aimeriez recevoir le Saint-Esprit, c’est maintenant le moment de L’adorer. Vous êtes ici sur les terrains de camping ; vous êtes ici au moment de Le recevoir. Vous savez que personne n’ira dans l’enlèvement sans le Saint-Esprit. Il y aura des vierges endormies qui ne vont pas... Les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans. C’est ça. Passez directement dans cette direction, mes amis. C’est ça, papa. Vous tous, venez ici. Prenez... Jeune homme, poussez le garçon là dans le fauteuil, s’il vous plaît, juste par ici. Passez directement par ici, vous tous, s’il vous plaît, passez par ici maintenant. Juste pour vous rencontrer ici, dire un petit mot de remerciement à Dieu pour ce qu’Il a fait pour vous... Passez par ici.

[56] Maintenant, vous qui voulez le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous aussi venir? Venez par ici. Levez-vous, pour dire: «Je–je suis–je suis sérieux, Frère Branham. Je suis sérieux avec Dieu. J’ai reçu une petite portion de la Parole dans mon coeur ce soir, et une petite portion de l’Esprit me dit que si je mélange cette promesse de Dieu avec l’Esprit qui me dit que je peux recevoir le Saint-Esprit ce soir, je viens recevoir Cela.» Y a-t-il assez d’Esprit en vous pour vous dire que Dieu l’accomplira pour vous ce soir? S’il y en a, levez la main, si vous croyez avoir assez de courage, assez de conviction de la part du Saint-Esprit, l’Esprit, qui vous dit que vous pouvez recevoir le baptême ce soir. S’il y en a, avancez ici et offrons un mot de prière, puis passez par ici afin que nous puissions vous imposer les mains et prier. Ne voulez-vous pas venir? Si vous le voulez vraiment, venez maintenant. C’est bien. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est ce que dit la Bible. Dieu ne peut pas manquer à Ses Paroles. Que faites-vous maintenant? Vous faites des préparatifs. Depuis quand avez-vous cherché le Saint-Esprit? Depuis longtemps. Ça fait longtemps que vous avez cherché le Saint-Esprit. Et maintenant, Il est ici ce soir. Qu’est-il arrivé? Peut-être que vous étiez là, presque sur le point d’abandonner. Mais qu’est-il arrivé?

[57] J’aimerais que certains prédicateurs qui collaborent, s’ils le veulent, aillent là auprès de ces gens pour leur apprendre comment–comment prier et rendre grâces à Dieu. Quelques prédicateurs ici présents qui connaissent Dieu et certains d’entre vous frères ici qui connaissez Dieu, allez-y ; quatre, cinq d’entre vous, allez-y, certains d’entre vous, tenez-vous juste ici avec ces gens. Nous allons prier pour eux. Combien parmi vous ici dans la salle sont des prédicateurs de l’Evangile? Levez la main, des prédicateurs de l’Evangile. Nous ne demandons pas de quelle dénomination vous êtes membres, nous avons besoin de vous ici. Venez ici, vous tous les prédicateurs. Nous avons besoin de vous ici. Voici le moment. Vous tous, les Elie, venez ici. Voici des gens qui ont mélangé l’huile avec la farine ensemble. Ils sont ici pour recevoir. Ils sont ici pour obtenir Cela. Allons montrer que nous avons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[58] Croyez-vous que le Saint-Esprit est pour vous aujourd’hui? Qu’a dit Pierre le jour de la Pentecôte lorsque les gens demandèrent: «Hommes frères, que pouvons-nous faire?» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Est-ce vrai? Vous y êtes donc. Qu’a-t-on fait au temps biblique? On leur a imposé les mains. Maintenant, nous allons prier pour ces gens. Vous tous les prédicateurs, tenez-vous près et priez. Puis, nous allons les amener là à l’autel, et là, ils recevront le Saint-Esprit, eux tous. Croyez-vous cela? On a six soirées pour cette série de réunions. Ne vous relevez pas de vos genoux avant que le Saint-Esprit vous ait baptisé ; alors, un réveil éclatera ici. Ne... Soyez vraiment sérieux. Nous venons pour être donc sincères. C’est ce que nous allons faire. Dieu l’a promis, et le diable ne va pas nous le dérober. Nous allons rester ici jusqu’à ce que cela ait lieu. C’est vrai.

[59] Maintenant, inclinons la tête. Vous tous les chrétiens, priez maintenant pour ces gens-ci qui cherchent le Saint-Esprit ; vous les prédicateurs, de part et d’autre. Père, ceux-ci ont déjà confessé être chrétiens. Mais ils ont lu dans la Bible que seuls ceux qui avaient de l’huile dans les lampes étaient entrés au Souper des Noces. Et ils viennent ce soir pour recevoir de l’Huile. Ils ont vu, par exemple, il y a quelques minutes, qu’on avait déjà la farine dans le pot, et que l’Esprit a été mélangé à cela. Ils sont venus se sacrifier eux-mêmes, pour sentir les feux chauds et brûlants du baptême du Saint-Esprit, qui enflammeront la croix du Christ dans leurs coeurs et qui les rempliront de la puissance, de la gloire et du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[60] Les prédicateurs oints de Dieu se tiennent à côté d’eux. Nous sommes ici, Seigneur, pour offrir une prière de la foi. Nous voulons voir un grand réveil éclater dans cette communauté et dans les environs, qui fera de chaque église une flamme qui brûle. Et nous sommes venus à Toi ce soir, Seigneur notre Dieu. Nous croyons que Tu ne nous rejetteras pas. Que tout le monde ici, à partir de ce petit garçon et de cette petite fille, jusqu’au plus âgé, reçoive le Saint-Esprit. Et comme Christ l’a dit jadis, en tant que Ses serviteurs, nous disons maintenant: «Recevez le Saint-Esprit.» Souffle sur eux, Seigneur, l’Esprit de Vie. Puissent-ils aller maintenant recevoir le Saint-Esprit.

[61] Maintenant, prenez la droite. Vous tous qui cherchez le Saint-Esprit, allez directement de ce côté. Les prédicateurs vont vous accompagner là et y rester jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne. J’aimerais traiter avec le reste de l’assemblée juste un instant. Il n’y aura pas de prière pour les malades, souvenez-vous-en donc. Si nous allons commencer les choses correctement, nous allons bien procéder. En retour, il y aura quelque chose qui cloche, nous voulons cela correct. Amen.

[62] Allez directement par ici, par là. Prédicateurs, vous qui donnez des instructions, accompagnez-les maintenant, vous qui ne... déterminés de ne pas vous relever de vos genoux, même si cela va d’ici au samedi soir. «Jusqu’à quand vais-je attendre?» Jusqu’à ce que vous soyez revêtus. «Jusqu’à quand?» Jusqu’à ce que vous receviez Cela. Combien de travailleurs indépendants y a-t-il dans la salle, ceux qui travaillent...? Femmes ou hommes, levez la main, ceux qui aimeraient accompagner ces gens. Que Dieu vous bénisse, soeur Rosella. D’accord, voudriez-vous les accompagner? Y a-t-il quelqu’un d’autre ici, un brave travailleur indépendant qui aimerait être là présent pendant que le Saint-Esprit remplit quelqu’un? Voudriez-vous le faire? N’importe qui parmi vous les femmes et les hommes. Vous, femmes, allez vers les femmes ; vous les hommes, allez à côté des hommes. Tenez-vous là. Soyez sincères. Pourchassez le diable, vainquez-le. C’est une personne vaincue. Croyez-vous cela? Il n’est qu’un grand bluffeur. Il n’a pas de droits légaux sur nous. Nous sommes des enfants libres, nés de l’Esprit de Dieu. Nous avons droit à ceci: l’héritage de Dieu, et nous le croyons.

[63] Y en a-t-il un autre ici qui est un pécheur et qui ne s’est point avancé? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je n’avais même pas le courage d’aller. Mais priez pour moi, que Dieu place en moi une conviction telle que je viendrai la fois prochaine. Priez que Dieu épargne ma vie des accidents et de tout ce soir, que je sois capable de revenir ici demain soir.» Levez la main. Tout celui qui a conçu l’iniquité dans son coeur, qui ne s’est pas avancé, levez la main. Soyez sincère à ce sujet. Levez la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» Combien sont malades et affligés? Levez la main pour dire: «Je viens. Je veux qu’on prie pour moi. J’aimerais être en ordre.» Très bien. Confessez tous vos manquements maintenant. Vous avez, d’ici demain apr-... demain soir, vers cette heure. Dieu accomplira plus de guérisons ici, je crois, qu’Il n’en a jamais accomplies dans ce pays. Je le crois. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Levons-nous maintenant alors que nous chantons J’ai besoin de Toi à chaque heure. Plus... Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus, je Te prie pour ces mouchoirs, que Tu leur accordes, ô Seigneur, la grande puissance, et que Tu guérisses les... ceux à qui ils appartiennent, Père. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Très bien, Frère Sullivan, venez ici. Voudriez-vous maintenant congédier votre assemblée? Oh! J’ai besoin de Toi, ...?... Que le Seigneur vous bénisse maintenant...?...


CODE: 59-0811
TITRE: C’est Moi, N’ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ...Et de voir notre foule augmenter, même la deuxième soirée. Nous en sommes très content, et nous croyons qu’on a passé un bon moment ici hier soir, à voir comment le Seigneur a béni. Je n’ai pas parlé à frère Sullivan aujourd’hui pour savoir comment le service de l’appel à l’autel s’était finalement terminé. [Frère Sullivan dit: «Merveilleux.»–N.D.E.] Bien, je suis très content d’entendre cela. Vous savez, lorsque nous obtenons que des âmes soient sauvées, cela est donc agréable à Dieu. C’est ça la première chose. Et nous... Généralement, lorsqu’il nous arrive d’avoir quelques soirées comme celles-ci, eh bien, nous tâchons toujours de faire d’abord l’appel à l’autel et autres, car il est écrit: «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces choses vous seront données par-dessus.» Et j’en suis heureux. Et nous aimerions tous trouver toute la grâce possible auprès de Dieu, car nous avons besoin de toute la grâce qu’Il peut nous accorder. Je parle de moi-même.

[2] Si je ne me trompe pas, c’est frère et soeur Kidd que je vois assis ici. Je suis très content de vous voir. Je lisais un petit témoignage sur vous l’autre jour. Et, vous savez, vous prêchiez tous l’Evangile cinq ans avant ma naissance, et je suis un vieil homme. Ah! oh! Je–j’ai certainement du respect pour ce petit vieux couple d’ici, dans l’Ohio, frère et soeur Kidd. Et vous les connaissez pratiquement vous tous. Elle envoie de temps en temps chercher un grand lot de tissus de prière sur lesquels j’ai prié pour les envoyer aux siens qu’elle sait être malades, et elle reçoit des témoignages en retour. C’est juste une vieille petite mère et un vieux petit papa dans l’Evangile. Je suis très content de les voir.

[3] J’ai reçu une lettre hier soir de mon amie Rosella Griffin ici, de Joliet, dans l’Illinois, celle qui était l’une des alcooliques les plus remarquables de l’Amérique, c’était... Les Alcooliques Anonymes ne pouvaient rien faire pour elle, et les médecins de Chicago n’ont rien pu faire pour elle. Mais un soir, elle a été amenée à la réunion, et le Saint-Esprit lui a révélé toutes ces choses et l’a guérie. Et maintenant, elle travaille pour le Royaume de Dieu dans la prison de Chicago, dans les quartiers pauvres. Sa petite amie... je pense que l’une a amené l’autre ; je ne sais pas laquelle c’était. Et si je ne me trompe pas, c’est... C’est vous qui êtes assise là ce soir. Vous étiez aussi une toxicomane, je pense.

[4] Et dites donc, Frère Sullivan, si vous ne les connaissez pas, vous devez faire qu’ils témoignent devant les gens. Il peut y en avoir d’autres ici qui boivent, qui sont des toxicomanes et autres, ils peuvent voir ce que Dieu peut faire. Ce n’est pas un secret. Est-ce là votre mari, soeur? Je suis très heureux de vous voir, mon frère. Ainsi donc, Christ a certainement changé cette vie-là. Certainement. Quelqu’un peut être conduit du trou des rats sous terre au sommet le plus élevé possible, au baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas un secret, ce que Dieu peut faire. Et vous devez, par tous les moyens, Frère Sullivan, obtenir leur témoignage. Je suis sûr que vous tous, vous aimeriez entendre cela, n’est-ce pas? Comment elle est passée d’une droguée à ce qu’elle est maintenant, une sainte de Dieu, elle et son mari. Non seulement cela, je disais que Rosella travaille dans les quartiers pauvres de Chicago. Ils sont évangélistes sur les champs du travail, ils prêchent l’Evangile. Je vous assure, cela fait tressaillir mon coeur de joie.

[5] Je m’attends à vous serrer la main de l’autre côté. C’est alors que nous passerons un merveilleux moment. Nous n’aurons plus à rentrer chez nous, car nous serons alors à la Maison. Et le soleil ne se couchera plus sur cette ville-là. Absolument pas, la Lumière sera toujours là. Nous combattons en vue de ce temps-là. Et comme je le disais hier soir, depuis que je suis sauvé, j’ai toujours l’impression d’être dans un cauchemar, quelque part. Il y a bien quelque chose au-delà... Si seulement je pouvais me réveiller à cela! L’un de ces jours, nous allons nous réveiller à la réalité de Dieu et nous tenir dans Sa Présence, sauvés par Sa grâce, devenus semblables à Son image. Oh! quel moment ça sera!

[6] Je suis heureux d’être encore ici ce soir, de communier avec ces prédicateurs et différentes personnes parmi vous, mes frères, ainsi qu’avec frère Sullivan. Il est Kentuckien, mais on l’en excuse, il a évolué, il est devenu un ministre de l’Evangile. Or, il se fait que moi aussi, je suis Kentuckien. Je–je vais donc vous montrer qu’il y en a beaucoup d’autres ici. Combien sont du Kentucky? Levez la main. Y a-t-il quelqu’un de l’Indiana dans le groupe? Ma mère gère une pension et... ou plutôt, elle gérait. Et je... Un jour, je suis allé là, et sur vingt-trois hommes qu’elle avait accueillis, tous venaient du Kentucky. Je suis allé à mon église et j’ai dit: «Que tous ceux qui viennent du Kentucky se lèvent.» Et toute l’assemblée s’est levée.

[7] Eh bien, le Kentucky a quelque chose qu’il a offert au Seigneur. Beaucoup de saints viennent du Kentucky. Et tout au début, au tout début, lorsque nous sommes arrivés à bord des calèches, traversant les collines... Ils ont produit de grands prédicateurs et de grands saints de Dieu. Kentucky sera bien représenté dans la Gloire quand nous y arriverons. Maintenant, j’espère que nous, en tant que génération suivante, leur progéniture, nous n’avons pas honte de nos aïeux ni de l’Evangile qu’ils ont prêché. Prenons position pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, laissant ce qui est en arrière, courons vers le but de la vocation céleste en Christ. Voilà le désir de mon coeur: répondre à cette vocation céleste.

[8] Eh bien, hier soir, je vous ai juste parlé un peu. Et ce soir, il y aura un service de guérison. Nous voudrions... Nous ne prétendons donc pas... S’il arrive qu’il y ait quelqu’un de passage, qui ne comprend pas cela, nous ne guérissons personne. Nous prions seulement pour les malades. J’ai vu des dizaines de milliers de personnes être guéries, mais je n’en ai jamais guéri aucune. J’ai eu des exaucements directs à la prière pour avoir prié pour les malades, mais je n’ai jamais guéri quelqu’un. Et je ne pense pas que cela relève du pouvoir de l’homme. C’est une oeuvre achevée par Christ au Calvaire. La guérison ne relève pas de l’homme, même pas des médecins, des hôpitaux, des médicaments. Il n’y a aucun médecin, aucun hôpital, aucun médicament qui puisse guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Les médicaments peuvent aider. Un médecin peut replacer un os, faire le diagnostic d’un cas, administrer un médicament qui tue des germes, mais c’est Dieu qui opère la guérison. Il peut replacer mon bras, mais il ne peut pas le guérir. Il peut arracher la dent, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où la dent a été arrachée. Il peut faire une intervention chirurgicale et ôter l’appendice, mais il ne peut pas guérir l’endroit où il a fait l’entaille. Voyez? Il faut Dieu pour le faire.

[9] Et nous ne sommes pas contre les médecins, les hôpitaux ou les médicaments ; nous sommes pour eux et nous prions pour eux, que Dieu accorde davantage de connaissances à Ses serviteurs. Mais dès qu’un médecin arrive au bout du chemin et que son médicament ne peut plus aider le patient, et qu’il le condamne à la mort, je pense que le patient a le droit de venir auprès du grand Médecin et d’implorer miséricorde. Et c’est pour ce genre-là que je prie. Les enfants de Dieu, mes amis, les patients du médecin, c’est pour eux que je viens prier. Je ne prie pas pour cela moi seul... Je n’attribue même pas les mérites de la guérison à mes prières. Je l’attribue aux prières de tous ceux qui sont dans l’assistance, qui prient au même moment pour les gens pour qui je prie. L’union fait la force. C’était quand... Après la Pentecôte, lorsqu’ils s’étaient rassemblés en un seul lieu et que tous, d’un commun accord, se sont mis à prier, le Saint-Esprit a secoué la maison où ils s’étaient rassemblés. Voyez? L’union fait la force. Nous sommes du Kentucky. L’union fait la force.

[10] Ainsi, bien souvent, on arrive aux réunions, on vient aux réunions, les lettres me parviennent: «Quelle est votre doctrine, Frère Branham? Vous étiez un baptiste ; croyez-vous toujours à la sécurité éternelle? Etes-vous un Jésus seul? Avez-vous... Baptisez-vous du tout? Aspergez-vous?» Voici ce que je déclare: J’ai une seule doctrine, la grande doctrine fondamentale de l’Evangile, de la Bible. Je n’ai jamais quitté une réunion, à ma connaissance, en la laissant dans la confusion. J’ai toujours essayé de laisser la réunion dans la douceur du Saint-Esprit. Je n’ai jamais cherché à faire... des prosélytes, je ne cherche jamais à arracher des disciples à quelqu’un. Ce que j’essaie de faire, c’est d’ajouter les pécheurs à n’importe quelle église où il veut aller. Tant qu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il est mon frère et elle est ma soeur. Et les doctrines... J’ai mes propres conceptions, mais je les garde pour moi-même.

[11] Et alors, lorsque je viens ici, ou ailleurs... Et si je prenais position pour un côté ou pour un autre, ce serait... j’accorderai toute l’influence que le Seigneur m’a donnée à une dénomination quelconque. C’est pourquoi je ne prends position pour aucune d’elles. Je me tiens coude à coude avec elles toutes, j’essaie de les rassembler, de dire: «Nous sommes des frères. Nous sommes des frères.» Et c’est pourquoi je ne prends pas position ni–ni n’engage des controverses. Nous tous, nous les fondamentalistes, nous croyons absolument dans les grandes doctrines évangéliques. Nous croyons qu’il existe un Sauveur qui sauve, qu’il existe un Christ qui baptise du Saint-Esprit. Nous croyons certes dans la guérison divine ; nous croyons dans la Seconde Venue. Ce sont là les choses que je prêche, c’est ça. Que le reste de cela... C’est aux pasteurs, aux bergers de conduire le troupeau tel qu’ils trouvent convenable. Moi, je suis un évangéliste.

[12] Maintenant, nous sommes sur le point d’ouvrir la Parole, ou de lire la Parole. Il n’y a qu’Un Seul qui puisse ouvrir la Parole, et c’est «Celui qui a été immolé dès avant la fondation du monde, qui est allé auprès de Celui qui est assis sur le Trône, qui a pris le Livre de Sa main droite, qui est digne d’ouvrir le Livre et d’En rompre les Sceaux.» Inclinons donc la tête pour un moment de prière, pendant que nous Lui parlons. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux ce soir, que Dieu leur accorde la foi pour être guéri ce soir? Levez la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous-en. Ô Dieu, je lève ma main.» C’est bien.

[13] Seigneur, Tu es Dieu depuis le commencement. Tu n’as jamais eu de commencement, car Tu es l’Eternel. Tu n’as jamais eu de commencement, ou Tu ne connaîtras jamais de fin. Lorsque le péché se sera entassé sur la terre au point que les étoiles refuseront de briller et que les mers se seront retirées dans le désert, Tu resteras toujours Dieu. Et nous nous approchons de Toi ce soir dans ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, Ton aimable Fils, qui est venu prendre notre place volontairement et qui est devenu une expiation pour nos péchés. Et ce soir, nous nous sentons lavés par les eaux de la Parole et purifiés, et nous sommes candidats pour le Saint-Esprit et pour Ses oeuvres divines. Et nous venons ce soir avec des coeurs ouverts pour Le recevoir, sachant que nous vivons dans les derniers jours de l’histoire du monde, sachant qu’à n’importe quel moment Jésus peut venir. Et nous voyons le monde agité: Des nations s’élèvent contre des nations. Et maintenant, il y a une division entre les églises ; il y a une division entre les gens et les individus. Mais la maison de Dieu doit être unie comme une unité. «En avant soldats chrétiens», dit le poète. «Nous ne sommes pas divisés ; nous formons tous un seul Corps.»

[14] Ainsi, ce soir, nous prions, Père céleste, que ceux qui se sont rassemblés ici dans le but d’être guéris par Ta puissance... C’est ce que nous soutenons, que Tu es ressuscité d’entre les morts et que Tu es vivant ce soir parmi nous. Nous sommes très contents de ne pas adorer une tradition d’un quelconque dieu païen en bois, qui ne peut ni parler ni entendre. Mais nous adorons Jésus ressuscité, le Fils de Jéhovah, qui a été fait péché à notre place. Et Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et nous prions ce soir qu’Il se manifeste, car Il n’est pas mort, mais Il est vivant parmi nous, qu’Il guérisse les malades et les affligés, qu’Il sauve les perdus, qu’Il donne du courage aux faibles. Tire gloire pour Toi-même, Seigneur, alors que nous Te confions le service maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, prends la Parole écrite, enfonce-La dans nos coeurs, mélange-La avec l’Huile de l’Esprit, que Cela produise de grands résultats. Pour chaque personne qui a levé la main et pour ceux qui ne pouvaient pas lever les mains, que celle-ci soit la soirée de la complète délivrance. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous au moment où nous partirons. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[15] Maintenant, j’ai besoin de vos prières alors que je parle juste brièvement avant la ligne de prière. Nous aimerions qu’elle soit aussi longue que possible. Et demain soir, nous continuerons à prier pour les malades, chaque soir, et peut-être, de diverses manières. Maintenant, j’aimerais voir s’il y a des gens ici qui n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions, où je priais pour les malades auparavant. Voudriez-vous simplement lever la main, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions? Il y a un bon nombre ici qui n’ont jamais assisté aux réunions. Eh bien (Merci.), je ne prétends pas être un guérisseur. Je suis vraiment opposé à cela, je crois que la guérison est... Toute guérison est une guérison divine. Je crois qu’il n’existe pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. En effet, si ce n’est pas ça, alors Dieu a dit quelque chose de faux lorsqu’il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Voyez? Il les guérit toutes. Cela n’arrête pas le travail du médecin, ni des autres ; cela l’inclut. Il ne fait que prendre des dispositions pour la guérison divine: il lave, ou il remet l’os en place, il prend des dispositions pour la guérison. Mais c’est à Dieu de créer des cellules. Et il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Je ne crois pas qu’il y ait de la puissance dans les mains d’un prédicateur pour guérir quelqu’un. Mais c’est une commission du Seigneur que nous devons imposer les mains aux malades.

[16] Et je crois que la guérison est une oeuvre achevée, qui a été accomplie il y a deux mille ans. En mourant au Calvaire, Jésus vous a sauvé du péché et vous a guéri de votre maladie. Et chaque bénédiction, chaque bénédiction de la rédemption est vôtre par la foi dans cette oeuvre achevée. Voyez? Elle est vôtre si vous pouvez croire cela. Comme quelqu’un l’a dit il y a quelque temps: «Je ne crois pas à la guérison divine. Peu m’importe ce que vous dites.» J’ai dit: «Certainement pas. Cela n’a pas été donné aux incroyants ; cela a été donné aux croyants. Celui qui croit...» Il y a un point d’interrogation. Si vous êtes un croyant, la guérison divine est pour vous. Si vous n’êtes pas un croyant, elle n’est pas pour vous. Et chaque personne ici présente malade n’a pas à venir à cette estrade. Il n’a rien à faire, sinon confesser ses péchés à Dieu. Le péché, c’est l’incrédulité. Nous le savons tous. Le fait pour vous de fumer, boire, jouer à l’argent, commettre adultère, ce n’est pas ça le péché, ce sont les attributs de votre incrédulité. Voyez? C’est parce que vous ne croyez pas en Jésus que vous faites ces choses, si vous les faites. Mais si vous croyez en Lui, vous ne faites pas ces choses, parce que vous êtes un croyant. Il n’y a donc qu’un seul péché initial, et c’est l’incrédulité. Et si vous croyez en Dieu, alors vous pouvez simplement accepter cela, où que vous soyez. Dieu est partout.

[17] Ce soir, j’ai choisi juste un très court passage ... Et j’espère que vous allez saisir ce que le Saint-Esprit essaie de dire par cela. Cela se trouve dans Saint Jean, chapitre 6, verset 20. Mais Jésus leur dit: C’est moi, n’ayez pas peur! Ça doit avoir été ce grand pêcheur costaud appelé Pierre qui, quelques heures auparavant, avait repoussé la barque du rivage vers la mer de Galilée. Et puis, il a quitté la proue de la barque qui se dirigeait vers le rivage, il a pris place à côté de son frère André, et il a pris une rame. En effet, à l’époque, on plaçait un homme de part et d’autre. Peut-être que six ou huit hommes ramaient les petites barques, ce qu’on appelle des navires. Et alors qu’ils poussaient la barque et la mettaient en position de traverser la mer... Ils faisaient signe de la main pour dire au revoir à ces amis chrétiens, aux croyants qui étaient sur le rivage. Et nous apprenons ici qu’il faisait pratiquement sombre. Et il leur a été demandé de traverser de l’autre côté.

[18] Et aussitôt que le dernier avait arrêté de faire signe de la main et que les autres étaient retournés chez eux, ça doit avoir été le jeune Jean, comme il était le plus jeune du groupe, avec sa main sur le visage, qui a dit quelque chose comme ceci: «Je ne comprends pas comment Il a fait cela. En effet, je regardais et j’ai vu qu’il y avait seulement cinq petits pains et deux tout petits poissons. Mais comment a-t-Il rompu cela et nourri cinq mille personnes, cinq mille personnes sans compter les femmes et les enfants? Et je regardais Ses mains, car je me tenais tout près chaque fois que je revenais avec le panier, et je Le voyais prendre un petit pain, en couper un morceau, le placer dans le panier, remettre la main, en couper un autre morceau.» Il était jeune. Il a dit: «Je n’arrive vraiment pas à comprendre comment il y a eu beaucoup d’autres pains cuits. Oh! S’Il avait un four, qu’Il avait cuit cela, et–et qu’Il avait le blé et autres, je pourrais comprendre cela. Mais Il n’en avait pas. Il en a contourné tout le cycle, le cycle régulier et naturel de la culture du blé, de faire moudre cela, de le broyer, le cribler, le rendre fin, l’assaisonner, mettre cela au four et le rompre. Il rompait simplement cela et le distribuait.»

[19] Alors, celui qui était derrière, peut-être que c’était Barthélemy, a dit quelque chose comme ceci: «Vous savez, Il... C’est la preuve qu’Il est le Fils de Jéhovah. En effet, les Saintes Ecritures nous apprennent que nos ancêtres avaient vécu, pendant quarante ans, du pain créé, qui descendait du Ciel, d’auprès de Dieu.» Et, au fur et à mesure que la petite barque avançait, la conversation se poursuivait, comme quoi Il devait être en contact avec Dieu, quelque part. Evidemment, Dieu était en Lui, accomplissant Sa volonté. Les Ecritures déclarent que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et puis, Pierre a dit, pendant qu’il était assis à côté de son frère André, il l’a regardé et a dit: «André, la première fois que tu es venu me parler d’un Homme que tu avais trouvé, j’ai douté de ce que tu disais. Mais lorsque je suis entré dans Sa Présence et qu’Il a dit: ‘Tu es Simon, le fils de Jonas’, la question était réglée pour moi. Car les Saintes Ecritures nous enseignent que Moïse, celui que nous croyons, nous a écrit, disant: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi.’ Et je savais que le Messie devait être Dieu-Prophète. Et alors que je savais qu’Il ne me connaissait pas et que c’était la première fois qu’Il me voyait donc, mais, cependant, Il m’a appelé par mon nom et m’a parlé de mon papa, j’ai reconnu que c’était Lui.»

[20] Et puis, celui qui était assis près, vers la poupe de la barque, du nom de Nathanaël, colla ses épaules contre Philippe, comme ils ramaient ensemble, et dit: «Philippe, je peux donner un témoignage pareil à celui de Simon. Car, lorsque j’étais là sous cet arbre-là en train de prier, quand tu m’avais trouvé et que tu m’avais raconté que cet Homme avait dit à Simon son nom, je m’étais pratiquement moqué de toi. Je ne pouvais pas croire cela. Et puis, lorsque tu as dit qu’Il venait d’un lieu aussi vil que Nazareth, j’ai alors reconnu que tu devais avoir perdu la tête. Aussi avais-je dit: ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?’ Je n’oublierai jamais ce que tu avais dit: ‘Viens, et vois.’» C’est une bonne chose. C’est une bonne réponse pour n’importe qui. Ne critiquez pas cela ; venez voir de vous-même. Et puis, examinez cela à la lumière des Ecritures. Les Ecritures sont toujours vraies. Jésus a dit: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[21] Et Nathanaël a dit: «Alors que nous cheminions sur la route, je n’oublierai jamais notre entretien. Je doutais encore, Philippe. Même si je savais que tu es un homme juste et honnête, et que tu étais véridique, et je croyais que tu étais simplement emporté par une espèce de fanatisme. Mais lorsque je suis entré dans Sa Présence et que je L’ai entendu parler, Il parlait différemment de tout homme que j’aie jamais entendu, car Il parlait comme ayant autorité, et Il savait de quoi Il parlait.» Et il a dit: «Quand je me suis avancé, et que Lui a tourné le regard, qu’Il m’a vu, et qu’Il a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude’, cela m’avait pratiquement réduit au silence. Et j’ai dit: ‘Rabbi, d’où Me connais-Tu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Pour moi, cela a réglé la question une fois pour toutes. J’avais reconnu que c’était le Messie. C’était le Dieu-Prophète dont Moïse avait annoncé l’avènement. Peu m’importe ce que les autres pensent, cela règle la question pour moi. J’ai cru cela parce que les Saintes Ecritures l’enseignent. Et, Philippe, c’est pourquoi j’étais tombé sur ma face et que j’avais dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.’ En effet, je savais que les Ecritures disaient que ce serait là le signe qu’Il est Celui dont Moïse avait parlé.»

[22] Alors, André doit avoir arrêté de ramer juste un instant. Et il a dit: «Frères, notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous quand nous L’avons vu? Ce n’était qu’un Homme fatigué sur le chemin. Et Il s’est assis sur le puits. Il était si fatigué qu’Il ne pouvait pas descendre à Samarie avec nous ce jour-là, lorsque nous sommes allés chercher des vivres pour Lui... Et comment nous parlions en chemin de l’amour que nous éprouvions pour Lui. Et avant qu’on nous ait même donné la nourriture, nous avons vu une femme passer sur la route, criant: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même? N’est-ce pas Lui? Car Il m’a dit, lorsque j’étais là pour puiser un seau d’eau... Je suis simplement allée au puits comme je le fais toujours, et j’ai entendu Quelqu’Un me demander à boire. Alors, j’ai regardé, et j’ai vu un Juif d’âge moyen. Et Il m’a dit: ‘Femme, donne-moi à boire.’ Et j’ai dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.’ Et Il a dit: ‘Si tu connaissais Celui à qui tu parles, Tu M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.’ ‘Et nous nous sommes mis à parler de diverses dénominations et des lieux d’adoration. Et Il m’a dit que Dieu était Esprit, que ceux qui L’adoraient devaient L’adorer en Esprit et en Vérité.’»

[23] «Alors, je n’oublierai jamais, cette femme a peut-être dit ceci: ‘Lorsqu’Il a tourné ces yeux perçants vers moi, et qu’Il a dit: ‘Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.’ Et je Lui ai dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Et vous les hommes, vous savez comment j’ai vécu. Et Il a dit: ‘Non, tu n’as pas de mari, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’» Et, évidemment, elle a dit quelque chose comme ceci: «J’ai été surprise. Nous n’avons pas pareille chose dans nos églises aujourd’hui. Je me suis vite retournée pour le regarder. Et j’ai dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie sera un Prophète. En effet, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.’» «Et voici les paroles qu’Il a dites: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Eh bien, gentlemen de la ville, vous les scribes et les érudits, considérez cela. Moïse n’a-t-il pas dit que, dans les derniers jours, l’Eternel Dieu susciterait un prophète comme Lui? Ne serait-ce pas Lui? Ne serait-ce pas le signe même du Messie? C’est Lui!’»

[24] Oh! Comme ils ont dû lâcher les rames quelques instants et se sont réjouis de savoir que ça a été un glorieux jour! Ils avaient communié avec Lui ce jour-là. Oh! C’est toujours un glorieux jour lorsque vous communiez avec Jésus. Il reste toujours sur votre coeur quelque chose qui fait que vous ne pouvez jamais rester le même. Vous n’oublierez jamais ces heures de communion. Il devait faire complètement sombre, pratiquement, lorsqu’un sac d’argent a tinté à la poupe même de la barque. Et ce gars grincheux s’est levé et a dit: «Juste une minute, gentlemen.» Evidemment, nous savons qui est ce gars, c’est quelqu’un qui interrompt toujours la communion: Judas. Et il a dit: «Je connais beaucoup de bons rabbins. Je connais beaucoup de bons sacrificateurs dans notre pays. Il n’y en a aucun parmi eux, aucun séminaire, qui peut dire qu’Il ait mis les pieds chez eux. Nous n’en avons aucun témoignage. Et vous aussi, vous vous teniez là lorsque vous avez entendu ce rabbin déclarer que cet Homme est Béelzébul. Evidemment, nous le savons. Nous devons accepter ce qu’Il affirme. Il a dit que Son Père était Dieu. Mais il n’y en a aucune preuve, car, d’habitude, les enfants nés hors mariage, il leur arrive généralement des choses phénoménales. Et nous courons le risque d’être séduits, gentlemen, car cet Homme peut être un diseur de bonne aventure, ou Il est peut-être un mauvais esprit qui accomplit ces choses. Et nous courons le risque d’être séduits.»

[25] Et à ce moment-là, le vent s’est mis à souffler. Les vagues ont commencé à déferler sur la barque. Le serviteur de Satan avait la parole. Il y a toujours des troubles quand il prend la parole. Les vagues déferlaient en furie, les vents soufflaient de plus en plus fort. Sans doute que Satan Lui-même faisait briller ses yeux de lézard, disant: «Je vais les effrayer à mort et, ensuite, les noyer. Cette fois-ci, je les ai eus sans Lui.» Et les vents soufflaient tellement dans le sens contraire que la barque fut complètement remplie d’eau, mi-remplie d’eau, et les rames se cassèrent. Et ces immenses moutons, alors qu’ils se levaient, faisaient ballotter la barque. Tout espoir était perdu. Et quand il n’y avait plus d’espoir, après qu’ils furent ballottés d’une vague à une autre...

[26] Et peut-être qu’il y a des gens assis ici ce soir qui sont dans cette même condition. Peut-être que vous avez ardemment désiré trouver Dieu, vous avez été ballotté d’une église à une autre, d’une–d’une dénomination à une autre, emportant votre lettre d’affiliation d’une église à l’autre, de chez les méthodistes aux baptistes, aux presbytériens, aux luthériens, aux pentecôtistes, aux nazaréens. Juste vague après vague... Ou peut-être que vous avez été ballotté d’un cabinet de médecin à un autre. Les vagues en furie de la maladie vous ont amené chez un médecin, il vous a consulté et a dit: «Il n’y a rien que je puisse faire.» Une autre vague vous enverra à une clinique, uniquement pour entendre le médecin dire: «Votre cas est à un stade avancé. Il n’y a rien qu’on puisse faire pour vous.»

[27] Mais alors que tout espoir était perdu, il leur est arrivé de regarder. Ils ont vu Quelqu’Un venir, marchant sur l’eau. C’est ainsi qu’Il s’y prend. Juste au dernier moment, à l’heure la plus sombre, Jésus vint. Il est venu, marchant sur l’eau. Or, le côté tragique de cette scène, c’est qu’on a envoyé de l’espoir aux gens qui étaient sans espoir, mais ils en ont eu peur, lorsque c’est arrivé. Juste comme aujourd’hui, l’unique espoir qu’ils avaient, c’était la miséricorde de Christ. Leur barque sombrait, les rames étaient cassées, et ils étaient à la merci du démon sur la mer, et l’orage les ballottait. Et l’unique Espoir qu’ils pouvaient avoir s’avançait vers eux, et ils En eurent peur. Ils craignaient que ça soit un fantôme d’une espèce quelconque, comme on le dirait dans le langage de la rue, un revenant, s’avançant sur l’eau. Et ils ont crié de peur.

[28] Mais une Voix se fit entendre de là, cette Voix Toute Suffisante qu’il faut pour calmer cela, disant: «N’ayez pas peur, c’est Moi. Ayez bon courage.» C’est la même Voix qui nous parvient ce soir. Cette Voix, lorsque nous sommes au bout du rouleau, lorsque nous sommes au bout de notre pèlerinage d’église en église, apportant notre lettre d’adhésion de l’église chez les méthodistes, chez les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et autres. Ecoutez. Toutes ces églises sont bonnes. Mais ce n’est toujours pas là la réponse. Lorsque vous alliez d’un cabinet de médecin à un autre, à une clinique, tout cela, c’est bien. Mais ce n’est toujours pas cela votre réponse. Ils vous ont laissé tomber. La réponse se trouve dans la salle ce soir, le Saint-Esprit de Dieu. N’ayez pas peur de Cela. Cela ne rend pas fanatiques ; Cela change les fanatiques en saints. N’ayez pas peur de Cela, c’est votre unique espoir.

[29] Vous avez peut-être entendu les gens crier et dire: «Il y a du fanatisme là à Chautauqua. Ne vous en approchez pas.» Ne croyez pas cela. Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Christ. Comparez la parole à la Parole, l’esprit à l’Esprit, car le Saint-Esprit ne peut produire que les oeuvres du Saint-Esprit. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres», a-t-Il dit. Ils pensaient qu’Il était parti. Le diable pensait qu’Il s’en était allé, parce qu’Il avait dit qu’Il devait aller se reposer un peu. Il était fatigué et Il devait aller se reposer et prier.

[30] Je peux me représenter certains d’entre eux dire: «Nous n’aurions pas dû partir sans Lui.» Et c’est là une bonne ligne de conduite. Vous connaîtrez toujours des ennuis si vous allez quelque part sans Lui, car le diable est à vos trousses. Il–Il est donc venu. Pourquoi? Il n’était pas parti prier ni se reposer. Les prédicateurs et beaucoup de gens essaient de nous dire aujourd’hui... Pas tous les prédicateurs, pas tout le monde, mais beaucoup essaient de nous dire, vraiment beaucoup, qu’Il ne prend plus soin. Qu’Il s’en est allé se reposer, et que le monde a été abandonné à l’église pour faire ce qu’il veut. Mais ce n’est pas ce qu’Il a fait ; Il était monté sur la plus haute montagne de la Palestine et Il veillait tout le temps sur eux. Il n’est pas mort ; Il est vivant. Il est monté très haut... Plus haut vous montez, mieux vous voyez. Il est monté jusqu’au Trône du Père et s’est assis à la droite. Il veille.

[31] Lorsque la petite barque, a-t-il dit, était en plein milieu de la mer et que les vagues venaient dans le sens contraire, Il était assis là, observant cela. Il n’est pas assis sur une montagne ce soir, mais Il est assis dans la Gloire ; Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur nous. Il connaît combien les vagues vous sont opposées. Il sait ce que le médecin a dit, et Il prend soin de vous. Il vous aime, Il viendra à la dernière heure. Mais n’ayez pas peur de Lui lorsqu’Il viendra. Acceptez-Le. Lorsqu’ils se sont finalement débarrassés de la peur, Il est entré dans la barque, il y eut soudain une paix. Et, oh! Quelle paix soudaine pour un coeur troublé, qui allait de lieu en lieu, cherchant à trouver quelque chose! Et lorsqu’ils se sont arrêtés quelques minutes, Il a laissé le Saint-Esprit entrer dans leur coeur. Quelle paix soudaine Cela apporte! Toute l’agitation de telle église, et de telle autre église-là, telle assemblée, telle... Tout ça, c’était réglé ; vous savez que votre Rédempteur est vivant parce qu’Il vit en vous.

[32] Après qu’un homme est allé au cabinet d’un médecin avec une femme et un petit enfant, que le médecin a fait tout ce qui relève de son pouvoir, n’ayez pas peur du Saint-Esprit et de Sa promesse, car Il veille sur vous. Il dit ici dans les Ecritures qu’Il ne nous abandonnera pas, qu’Il ne nous délaissera pas: «Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.» Les Ecritures déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce même Jésus, qui est monté sur la montagne pour veiller sur cette barque pleine de gens, a gravi les remparts de la Gloire pour veiller sur cette assemblée ce soir et sur vos actes vis-à-vis de Son Esprit et de Sa Parole. Avant de s’en aller, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le même Christ qui prend soin, le même Christ qui veille sur vous, le même Christ qui accomplit les mêmes miracles, qui produit les mêmes résultats, n’a-t-Il pas dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais»? Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[33] Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Et s’Il est parmi nous ce soir, Il produira les mêmes résultats qu’Il avait produits lorsqu’Il était ici sur terre, afin qu’en quittant cette salle ce soir, nous disions la même chose que les autres autrefois, ceux qui revenaient d’Emmaüs, lors de cette première résurrection. Il avait accompli un acte exactement comme Il avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont reconnu que c’était Jésus. Ce soir, s’Il est vivant et qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est parmi nous, Il accomplira les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies avant Sa crucifixion, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur. Ne redoutez pas une mauvaise chose. C’est scripturaire. N’ayez pas peur ; ce n’est pas un fantôme. N’ayez pas peur, ce ne sont pas des diseurs de bonne aventure. N’ayez pas peur, ce n’est pas du fanatisme. «C’est Moi», dit le Saint-Esprit. C’est l’Esprit de Dieu rendant témoignage que Jésus est vivant et qu’Il est dans Son Eglise. Croyez-vous cela? Prions donc, alors que nous nous confions en Lui.

[34] Ô Seigneur, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts et L’as présenté à chaque génération au cours des âges... Et ce soir, nous sommes à l’ombre de Sa Venue pour la deuxième fois, dans la Gloire. Et quand une ombre commence à se rapprocher, tout le positif qui produit l’ombre, l’objet, cela devient plus clair tout le temps. Nous ne pouvons pas nous référer au ministère de notre grand ami et frère, Martin Luther ; nous ne pouvons pas nous référer à notre frère John Wesley, ni à Moody, ni à Sankey, ni à Finney, ni à Calvin, ni à Knox. Ils ont reflété Ton Evangile à leur époque. Et ce même Evangile est reflété ce soir avec plus de puissance, car le Seigneur vient bientôt. L’objet se confond à l’ombre alors qu’ils deviennent un, le ministère et Christ. Et, Père divin, que cette assemblée n’ait pas peur, mais qu’ils croient que Tu es ressuscité d’entre les morts, que Tu es ici pour aider chaque individu. Oh! Ton serviteur, Seigneur, par une commission d’un Ange et avec un don divin, ne peut que refléter ce que Tu veux refléter. Mais que cela s’accomplisse ce soir, Seigneur, afin que les gens en détresse soient sûrs et n’aient pas peur: «N’ayez pas peur, c’est Moi.»

[35] Ce même Jésus qui avait prêché a promis qu’en ces jours-ci, les signes mêmes qu’Il avait accomplis s’accompliraient de nouveau pour donner un signe aux Gentils comme c’était le cas à l’époque, aux Samaritains et aux Juifs, car ils étaient les seuls à attendre le Messie. Et Tu T’étais manifesté de cette façon-là. Or, Tu es un Dieu infini. Tu ne fais acception de personne. Tout ce que Tu fais, Tu le fais parfaitement chaque fois. Et Tu as fait cela parfaitement. C’est ainsi que Tu as choisi Ton Peuple dans les derniers jours, car c’étaient eux qui T’attendaient, les Juifs et les Samaritains. Et maintenant, Seigneur, choisis Ton peuple ce soir parmi les Gentils. Et accorde que le Saint-Esprit se meuve, accomplisse et produise les oeuvres de Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Jésus a dit: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Et ce soir, le Moi, c’est le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit de Dieu, qui est descendu vivre dans l’Eglise. Dieu a d’abord vécu dans une Colonne de Feu, Il a été ensuite fait chair par une naissance virginale et a habité en Christ. Enfin, après le départ de Christ, Il a sanctifié une Eglise née par le sexe afin de sanctifier ce peuple et de vivre en eux, Sa Présence, le Saint-Esprit, pour continuer l’oeuvre. Et ce soir, le Saint-Esprit est ici, finissant, unissant, achevant l’oeuvre, scellant le Livre, car le dernier nom y entrera un jour, et Il n’ajoutera rien de plus. Si vous n’êtes pas... ou si votre nom n’est pas dans le Livre de Vie de l’Agneau ce soir, mon cher ami rétrograde, s’il vous plaît, demandez à Dieu d’y inscrire votre nom maintenant, pendant que nous prions pour les malades.

[37] Maintenant, je pense... Combien de cartes de prière, Gene, avez... Ou qui... Billy? Es-tu là? En as-tu distribuées? 1 à 100. Très bien. On a distribué une centaine de cartes de prière. Maintenant, tenez votre carte. Si vous n’êtes pas appelé ce soir, on vous appellera. Vous monterez ici à l’estrade. Nous ne pouvons pas... Ce soir, j’aimerais–j’aimerais faire une seule chose. Demain soir, j’aimerais changer et m’y prendre autrement, et la soirée suivante, autrement encore. Vous tous qui avez lu mon livre sur les différentes choses que le Saint-Esprit... Il y a un prophète, pas de dons de prophétie, les dons des prophètes. Mais il y a des dons de guérison. C’est au pluriel, l’autre est au singulier.

[38] Maintenant, nous ne pouvons pas tout apporter du coup... J’ai promis cela, que je vous ferai sortir aussitôt que possible ; commençons donc par le numéro 1 et nous les ferons–ferons passer tous. Qui a la carte de prière numéro 1? Voudriez-vous lever la main, quelqu’un? C’est quelle lettre? A? A numéro 1. Quelqu’un ici qui a la carte de prière A numéro 1, si vous pouvez vous lever. Avez-vous cela, monsieur? Très bien, veuillez venir ici même. Nous ne pourrons pas mettre beaucoup de gens debout... Est-ce tout ce qu’on a comme place juste là? D’accord, jusque derrière. D’accord. Pendant que cet homme se fraye un chemin, qui a la carte de prière numéro 2? Voudriez-vous lever la main? Numéro 2. Vous êtes bien quelque part... La dame loin par ici. Très bien, madame. Veuillez occuper votre place ici même. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[39] Et nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Certes que Dieu nous connaît. Maintenant, cet homme, qui se tient ici à côté de moi, m’est un parfait inconnu, à ce que je sache. Dieu le sait. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si je l’ai déjà vu, je l’ignore. Et il vient de témoigner que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Combien dans la ligne de prière maintenant, ou quiconque parmi vous, savent que je ne les connais pas? Qu’ils lèvent la main, partout dans la ligne de prière. Très bien. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas, et ils sont malades? Levez la main. D’accord. Voyez? C’est juste afin que vous voyiez que c’est le Seigneur Jésus. Maintenant, s’Il fait... Que cet homme soit malade, nécessiteux ou je ne sais quoi qu’il est, moi, je ne le sais pas. Je ne sais pas pourquoi il est ici. Mais si le Saint-Esprit le révèle à cet homme, après ce message, vous tous vous croirez alors qu’Il est le même Messie.

[40] Maintenant, Il n’opérera jamais au travers de moi s’Il n’opère pas au travers de lui. Voyez? C’est Sa foi. Il faut votre foi là dans l’assistance. Je souhaiterais pouvoir parler à chacun de vous. Je ne le peux pas. C’est votre foi qui Le touche. Et puis, Il s’empare simplement de moi, et je ne sais pas ce que je dis. Il... Je sais ce que je dis ; ce n’est pas ce que je voulais dire. Je veux dire que je ne comprends pas ce que je vais dire. Je dis simplement ce qu’Il dit. Et la chose est là ; vous avez cela. Voyez? Il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit. Si le fait de s’abandonner au Saint-Esprit manifeste Jésus ici comme le Messie, ne se manifestera-t-Il pas comme le Guérisseur et tout ce qu’Il est?

[41] Maintenant, Seigneur, c’est Ton service, et ceux-ci sont Ton peuple, et moi, je suis Ton serviteur. Maintenant, que les gens voient, ceux qui sont très malades et très nécessiteux, qu’ils sachent que Tu es le Fils de Dieu. Et Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant ce soir pour accomplir les mêmes signes et les mêmes prodiges que Tu avais promis. Les Livres seront bientôt fermés ; les portes seront fermées ; et le Jugement sera proche. Nous voyons cela suspendu dans les silos aujourd’hui, Seigneur. Nous savons que c’est proche. Qu’il y ait donc là dans l’assistance ce soir, Père, peut-être, quelqu’un qui n’est pas sauvé ; que la Présence du Seigneur Jésus convainque cette personne de recevoir le Saint-Esprit ce soir. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Et maintenant, Seigneur, que le Saint-Esprit nous accorde ces choses que nous demandons, afin que les gens sachent que Tu es Dieu et que Tu vis éternellement. Au Nom de Jésus, amen.

[42] Maintenant, regardez très attentivement dans cette direction et soyez en prière. Et maintenant, faites exactement tout ce qu’Il vous dit. Peu m’importe votre condition, à quel point vous êtes estropié, comment... Ce que... Si Cela vous parle... Eh bien, suivez, Cela peut révéler quelque chose. Maintenant, suivez ça, Cela ne fait que révéler. Mais après, si vous entendez Cela dire AINSI DIT LE SEIGNEUR, faites simplement tout ce que Cela vous dit. Vous pouvez vous rétablir aussi vite que possible. Combien ont été guéris de la sorte dans nos réunions? Levez les mains afin qu’elles servent de témoignage. Voyez, plusieurs. Observez ça. Voyez, une chose, c’est la foi de cette personne, et Cela révèle le problème. Ensuite, je peux prier pour cette personne. Mais lorsque Cela désigne dans cette assistance avec AINSI DIT LE SEIGNEUR, suivez Cela et faites exactement ce que Cela dit. Si Cela dit: «Inclinez la tête», alors inclinez la tête. Tout ce que Cela ordonne, faites-le donc, parce que C’est le Saint-Esprit.

[43] Maintenant, vous pouvez vous rendre compte, vous les chrétiens, de ma situation. Voici la Parole de Dieu qui enseigne que cette Chose est la Vérité. C’est la Vérité: Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, s’Il prouve qu’Il est ici, et qu’Il peut le prouver par cette seule personne, cela devrait vous faire savoir à vous tous que vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ et vous faire accepter votre guérison. N’est-ce pas... Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est la vérité. Voyez? C’est la vérité.

[44] Maintenant, cet homme et moi, nous sommes inconnus, mais Dieu nous connaît tous deux. Je n’ai aucune idée, monsieur, de ce pour quoi vous êtes ici, mais certes que Dieu le sait. Mais si, d’une façon ou d’une autre, je peux m’abandonner à Son Saint-Esprit et qu’Il vous révèle comme Il avait fait à Simon Pierre, ou à Nathanaël, ou à la femme au puits, ou à la femme à la perte de sang, n’importe comment (voyez?), juste comme Il avait fait autrefois... Voyez? Il a dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» «Je ne fais rien de Moi-même, a-t-Il dit. Mais Je ne fais que ce que le Père Me montre, ce que Je vois (non pas entends, ce que je vois.» Il s’agit d’une vision. Et s’Il me révèle ce qu’est votre problème, ou quelque chose à votre sujet que vous savez que j’ignore... S’Il y a quelque chose, je ne le connais pas. Mais s’Il me le révèle, L’accepterez-vous et croirez-vous à cause de cela? Que le Seigneur vous l’accorde, frère. Car nous sommes tous deux des hommes, et nous aurons tous deux à rencontrer Dieu. Nous aurons à nous tenir dans Sa Présence un jour.

[45] Le problème de cet homme, ce qu’il cherche, son désir pour la prière, c’est une nervosité extrême. C’est vrai. Et il a aussi une espèce de toux ; c’est une toux asthmatique. Ça le dérange beaucoup la nuit. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous cela? Cet homme est un témoin. Croyez-vous que c’est Christ qui a fait cela? Christ a permis que cet Esprit fasse que... Vous direz: «Peut-être que vous avez donc juste deviné cela.» Non, je ne l’ai pas deviné. Tournons-nous une fois de plus vers l’homme. Je ne me rappelle pas ce que c’était, mais je pense que c’était la nervosité. Eh bien, c’est vrai. Il a été nerveux toute sa vie. Mais il a développé une toux. Oui, c’est une toux asthmatique. Il se lève et tousse beaucoup. Et puis, il y a quelque chose à son bras, ou c’est... Non, c’est une hypotension. Il souffre de l’hypotension. C’est l’exacte vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais vous dire autre chose. Vous n’habitez pas ici. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes même pas de cet Etat. Vous venez du Kentucky. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, de même qu’Il avait connu Simon Pierre? Alors, monsieur Martin, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, levez simplement les mains, adorez-Le et dites: «Seigneur, je crois. De tout mon coeur, je crois, Seigneur.»

[46] Aide les gens ce soir, Seigneur, à comprendre. Et que chaque personne soit guérie. Que le glorieux Saint-Esprit se mette à baigner chaque personne malade, maintenant même, de Sa bonté et de Sa miséricorde. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soyez en état d’alerte, soyez en prière. Ce que le Saint-Esprit révèle, faites-en vôtre. Ce qu’Il fait ici à l’estrade, Il le fait aussi là dans l’auditoire. Combien parmi vous là, dans l’auditoire, sont malades et disent qu’ils n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Priez donc juste une minute. Voici une femme assise ici même devant moi. Elle a des cheveux noirs, elle porte des lunettes, elle est habillée d’une robe jaune. Elle souffre des maux de tête. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous... Levez la main, madame. Levez-vous. Vous priiez que Dieu vous appelle. Vous êtes maintenant guérie de vos maux de tête. Rentrez chez vous, guérie. Jésus-Christ...

[47] Maintenant, dites-moi ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Elle est à vingt yards [18,2 m] de moi, mais elle est dans le... à la portée du Souverain Sacrificateur. Il est ressuscité d’entre les morts et Il est ici. Maintenant, vous là dans l’auditoire sans cartes, faites de même. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler... Si ceci peut être un autre... Juste comme la femme au puits, Il peut révéler votre problème, de même qu’Il avait pu révéler son problème jadis. Franchement, vous n’êtes pas ici pour vous-même ; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cette personne est gravement malade, elle est à l’hôpital. C’est une femme, une femme plus jeune. C’est votre belle-fille. Elle a quelque chose qui cloche dans ses os, quelque chose qui se répand dans ses os. C’est vrai. Je vois aussi un jeune homme, un enfant. C’est un petit-fils. Il a une néphrite chronique ou quelque chose... Vous priez pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez en croyant et vous aurez ce que vous avez demandé. Ayez foi en Dieu.

[48] Très bien. Est-ce cette dame? Croyez-vous, ma soeur? De tout votre coeur? Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous donc cela? Ya-t-il ici quelqu’un qui connaît cette dame? Eh bien, assurément. D’accord. Vous connaissez donc sa maladie. Croyez donc. Je ne peux pas vous guérir, parce que je ne suis pas un guérisseur. Mais il s’agit d’un don. Voyez, je ne peux pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a déjà accompli cela. Il a déjà guéri. Si Jésus se tenait ici ce soir et que vous disiez: «Seigneur, je veux que Tu me guérisses», Il dirait: «Je l’ai déjà fait. Quand J’étais mort au Calvaire, J’ai payé le prix de ta guérison. Je t’avais libéré de tes... de ta maladie, quand J’étais mort au Calvaire.» C’est ce qu’Il dirait, absolument, car c’est ce qu’Il a fait. Il a fait cela une fois pour toutes. Mais Il peut se manifester comme le Messie, et c’est ce qu’Il essaie de faire maintenant en faisant savoir aux gens que ce que nous croyons être le Saint-Esprit, c’est le Saint-Esprit. L’Esprit de Christ en nous accomplissant... Si l’esprit d’un–d’un gangster était en nous, nous accomplirons les oeuvres d’un gangster. Si l’esprit d’un–d’un chanteur était en nous, nous chanterions. Si l’Esprit de Christ est en nous, nous accomplirons les oeuvres de Christ.

[49] Vous souffrez de la nervosité et d’un mal de gorge. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Vous avez autre chose à coeur et vous voulez que je prie pour quelqu’un. Voulez-vous que je prenne ce mouchoir pour l’envoyer? Si Dieu me dit qui c’est et ce que c’est... C’est votre fille, elle est paralysée, elle vient d’avoir un enfant. Elle sait peut-être que je suis votre... ou le prophète du Seigneur. Prenez ce mouchoir et placez-le sur elle. Ne doutez pas, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Voyez? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous maintenant. Louons-Le donc, levons les mains et disons: «Merci, Seigneur Jésus.» Gloire Te soit rendue, Seigneur. Tu es bon envers nous, Seigneur. Tu es ici, et Tu veux que nous T’adorions. Et nous ne pouvons pas retenir cela davantage, Seigneur. Tu es si bon de nous faire savoir que Tu es vivant en cette heure grave où tout espoir est perdu. Cependant, Tu es notre Espoir. Nous n’avons pas peur de Toi, Seigneur ; nous T’adorons ; nous T’aimons. Entre dans notre petite barque ce soir et donne-nous la foi, donne-nous la guérison, donne-nous Ton Esprit, satisfais-nous avec cette Portion Eternelle. Accorde-le, Seigneur. Nous T’adorons au Nom de Jésus. Amen.

[50] Laissez-Le simplement entrer dans votre petite barque qui est ballottée par des doutes et des soucis. N’ayez pas peur. N’ayez pas peur d’accepter Cela ; acceptez simplement Cela. Excusez-moi. Vous croyez, n’est-ce pas, de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me montrer ce qu’est votre maladie? Une chose pour laquelle vous voulez la prière, ce sont vos yeux. Evidemment, vous portez aussi des lunettes. Mais ce sont les yeux qui vous dérangent. Mais voici une chose qui ne se fait pas voir. Vous souffrez du dos. Vous croyez que Dieu... Si Dieu me dit ce qui a causé cela, cela augmentera-t-il votre foi? Vous êtes tombé. C’est vrai. Maintenant, partez, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu.

[51] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas, peut-être que vous ne me connaissez pas. C’est vrai. Mais Dieu nous connaît tous deux. Pensez-vous que Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici, monsieur? S’Il peut révéler... voir Philippe venir et dire, ou plutôt Nathanaël, et dire: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Tu es... Rabbi, d’où me connais-Tu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[52] Le même Seigneur Jésus, Son Esprit... Maintenant, Son corps est à la droite de Dieu, assis là-haut comme le Souverain Sacrificateur. Mais Il a renvoyé Son Saint-Esprit pour Le représenter. Et vous voyez, au fur et à mesure que Jésus s’approchait... comme l’ombre de ma main. Voyez-vous combien c’est sombre? Mais, observez combien ça devient brillant lorsque ça se rapproche vraiment. Voyez, ce n’est pas l’époque de Martin Luther, de John Wesley, ni au cours de l’âge, mais celui-ci, c’est dans l’âge de la Venue. Juste avant que la destruction frappât Sodome et Gomorrhe, ce dont ce pays est le type, un Homme est descendu ; en réalité, c’était Dieu dans la chair. Et il y avait un... trois Anges. Deux d’entre eux sont descendus à Sodome prêcher aux élus, ou plutôt aux... juste à un chrétien ordinaire, comme un Billy Graham moderne ou autres, sans accomplir des miracles, mais prêchant simplement. Mais il y en a eu Un qui resta avec Abraham et son groupe, qui était l’élu. Observez ce que cet Ange a fait.

[53] Ecoutez. Suivez. Juste avant que le feu tombât, Il regarda Abraham et dit: «Où est Sara, ta femme?» Un Etranger, comment avait-Il su qu’il était marié? Comment avait-Il su que le nom de sa femme était Sara? Il était un Etranger. Et Abraham dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et la Bible dit que Sara était dans la tente derrière l’Ange. Et Il a dit: «Abraham, Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara, dans la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange, avec Son dos tourné, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Sara est sortie en courant et a dit: «Je n’ai pas ri.» «Si, tu as ri», a-t-Il dit. Voyez-vous ce signe? Un signe à l’Eglise que la fin était proche. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» La même chose se répéterait. Vous voyez Cela ce soir, pas moi, Lui. Vous voyez Cela. Vous ne pouvez pas voir Cela, mais vous voyez Cela à l’oeuvre parmi les gens. Cela opère autant avec vous qu’avec moi. Je ne peux dire que ce qu’Il dit. Il ne peut rien faire avec vous si vous ne croyez pas cela. Vous y êtes donc. Que le Seigneur accorde la bénédiction.

[54] Vous souffrez des yeux. C’est ce pour quoi vous voulez qu’on prie. Vous avez une affection du rectum: les hémorroïdes. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous n’êtes pas d’ici, vous êtes de Springfield, dans l’Ohio. Vous êtes un ministre, un prédicateur de l’Evangile. Révérend Hillford, rentrez chez vous. Croyez, et vous recevrez votre requête si vous croyez. Que Dieu vous bénisse donc, frère. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est réel? Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce trouble d’estomac? Eh bien, allez manger, et rétablissez-vous donc...?...

[55] Bonsoir. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Votre enfant? C’est un très beau petit enfant. Mais sans l’aide de Dieu, il doit mourir. Il souffre du coeur. C’est vrai. Votre famille a besoin d’une chose plus importante que ça ; vous désirez devenir une chrétienne. Vous n’êtes pas chrétienne, vous êtes une pécheresse. C’est une bonne foi pour une pécheresse, d’apporter votre enfant ; en effet, c’est l’amour maternel qui manifeste cela. Accepterez-vous Jésus comme votre Sauveur? Qu’Il devienne votre Sauveur? Maintenant, confessez vos péchés et promettez-vous que s’Il laisse vivre votre enfant, vous l’élèverez dans un foyer chrétien pour la gloire de Dieu? Ô Seigneur Dieu, Elohim, le Grand Jéhovah Dieu, guéris cet enfant. Guéris les parents ; pardonne leurs péchés. Que cet enfant vive pour l’honneur et la gloire de Dieu. Peut-être que cela est arrivé pour amener cette famille à Toi, Seigneur. Maintenant qu’ils sont venus, j’implore miséricorde pour l’enfant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Regagnez votre place. Vous êtes... Avez-vous vu que je vous ai considérée comme soeur? C’est le Saint-Esprit qui l’a fait. Voyez, vous êtes maintenant une soeur. Poursuivez votre chemin, que Dieu soit avec vous. Qu’un prédicateur la visite. Qu’il la baptise dans la foi chrétienne maintenant.

[56] «Si tu peux croire!» Croyez-vous que la maladie du coeur vous quittera et que vous serez rétablie? Continuez simplement à avancer, disant: «Gloire à Dieu.» Vous souffrez vous-même des palpitations du coeur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Continuez simplement à louer Dieu, Le remerciant, et croyez. Oh! la la! Un autre. Croyez-vous qu’Il va aussi vous rétablir? Très bien. Juste un instant. Quelque chose est arrivé dans l’auditoire. Cette dame assise juste ici vers le poteau, la dame grisonnante, en robe bleue, souffre de la sinusite. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, soeur? Croyez-vous cela? La dame derrière elle, en robe verte, peut-être qu’elle acceptera la bénédiction. Vous souffrez de l’hypertension. Ici même, soeur, assise ici même, en train de regarder droit vers moi. Vous qui regardez çà et là. Oui. Levez-vous et croyez cela. D’accord. Vous y êtes. Maintenant, rentrez chez vous et soyez rétablie. Croyez-vous en Dieu?

[57] Ayez foi. Vous souffrez de l’estomac. Laissez-moi vous montrer quelque chose ; laissez-moi vous tenir la main. Eh bien, vous êtes un humain, tout comme moi. Voyez-vous comment ma main paraît? Maintenant, je place ma main sur la vôtre ; eh bien, regardez-la gonfler. Voyez-vous comment ça devient rouge et ça gonfle? Enlevez votre main ; maintenant, regardez comment ça devient. Eh bien, prenez cette autre main, placez-la dessus. Il n’y a pas de changement. Cela n’a pas cette apparence-là, n’est-ce pas? Maintenant, placez cette main dessus, voyez comment ça commence à gonfler. Regardez ces petites choses blanches qui la sillonnent. Voyez, c’est votre affection d’estomac ; vous avez des ulcères. Maintenant, croyez-vous? Allez-vous... Cela vous encouragera-t-il si je demandais à Dieu et que vous regardiez ma main pour voir ce qui va se passer? Venez ici un instant. Maintenant, observez ma main. Maintenant, vous voyez cela. (Eh bien, où est Billy? Viens ici, Billy.) Prends ton autre main. Je sais ce qui cloche en toi, mais je veux ton–ton autre main. Place cette main dessus. Rien. Il est aussi humain que vous. Place cette main dessus: Rien. Place cette main dessus: Rien. Pose cette main dessus. Hein, il y a quelque chose là. Voyez, c’est le premier don qui a été donné (Voyez?) pour faire savoir aux gens.

[58] Maintenant, venez ici. Observez la main. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, pendant que cette femme regarde ma main, nous ne réclamons pas de miracles, mais nous savons que Tu es Dieu, et elle observe ma main. Qu’il arrive, Seigneur, pendant que je prie, que Tu manifestes la guérison à la femme en la débarrassant de cela. Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Sors d’elle. Maintenant, avant que j’ouvre les yeux, je n’ai point bougé la main, mais les vibrations ont cessé dans la main. Ça s’est arrêté, n’est-ce pas? Maintenant, soyez-en donc juge. Maintenant, dites-nous, est-ce que c’est parti? Regardez donc. Placez cette main dessus maintenant. Ça y est. Maintenant, placez cette main dessus. Exactement la même chose. Votre trouble d’estomac est terminé. Vous êtes guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[59] Maintenant, vous essayez d’examiner cela. Je n’en sais rien. L’Esprit me quitte maintenant pour une minute, pour cette partie de discernement. Vous aviez lu mon livre, n’est-ce pas? D’accord. Vous savez ce qu’Il a dit que serait le premier don: faire connaître aux gens, en leur tenant la main ; ensuite, il arrivera qu’on saura le secret même de leur coeur et ils croiront cela, ils le devront, parce que Cela le leur révélera. Maintenant, donnez-moi votre main. Eh bien, je ne vais pas demander le discernement. Je vais simplement placer vos mains. Maintenant, regardez ici. Maintenant, placez votre main dessus. Je ne sais même pas ce qui cloche, mais Dieu le sait. Maintenant, regardez ici. Regardez ma main, la voyez-vous gonfler? Voyez-vous de petits points blancs qui sautillent là-dessus? Maintenant, observez cela, je vais retirer ma main. Maintenant, placez l’autre main là-dessus, il n’y en a plus. Voyez, elles ne sont plus là maintenant. Eh bien, placez cette main là-dessus. En effet, Il m’avait parlé de votre main droite, c’est avec elle que vous témoignez la foi, que je vous ai dit la vérité. C’est ma main gauche, celle qui est proche de mon coeur, de Dieu. Voyez? C’est pourquoi cela est apparu. Voyez? Maintenant, voulez-vous que je vous révèle votre maladie? Je ne sais pas, mais juste un instant. Juste... Je me détends simplement et je ne pense pas. Voyez? Si vous... Si je conçois mes propres pensées, alors c’est faux. Je ne pense simplement pas ; j’attends simplement. C’est une maladie gynécologique, une maladie des femmes ; si c’est vrai, levez cette main-là. Voyez, c’est un autre moyen de discerner. Voyez? La guérison est dans des dons.

[60] Combien ont déjà vu cela arriver, ce que nous avions dans d’autres réunions? Je suis sûr. Maintenant, soyez-en juge. Venez ici, afin que cela vous encourage. Maintenant, suivez. Je vais poser ma main là même. Vous voyez donc que ça ne dépend pas de la position dans laquelle je tiens ma main. Voyez? C’est juste pareil, n’est-ce pas? Maintenant, enlevez votre main. Voyez, c’est parti. Maintenant, regardez ça. Maintenant, enlevez l’autre main et posez-la exactement telle que c’était. Il n’y a rien. C’est ça Sa promesse. Le voilà apparaître, observez ça. Voyez-vous cela? Maintenant, ce bras semble être engourdi. Voyez? Qu’est-ce? C’est une maladie. Et maintenant même, il y a l’onction du Saint-Esprit. C’est pourquoi je n’ose jamais utiliser mes propres pensées. Laissez-Le dire cela. Il sait ce que c’est. C’est un don. Je m’y suis replongé. Ça se manifeste encore, ça se manifeste physiquement. Cela produit un effet.

[61] C’est pourquoi les prédicateurs... Vous les frères prédicateurs, vous devez imposer les mains aux malades. C’est... Vous êtes oints, vous êtes censés imposer les mains aux malades. Cela confirme la Bible, pour La rendre véridique. Voyez, vous êtes censés imposer les mains aux malades. Voyons s’ils... ici. Pouvez-vous voir mes mains dans l’auditoire? Maintenant, regardez ici. Prenez cette autre main de la femme. Maintenant, suivez. Placez celle-ci là. Observez cela là. Maintenant, regardez. Voyez, voyez cela là aussi. Ça gonfle, ça devient rouge, il y a de petites vibrations, on sent cela faire phhhhht [Frère Branham illustre.–N.D.E.] juste comme cela. Voyez, vous n’êtes pas... Cela ne veut rien dire. Je me détends simplement, je ne pense pas à cela, puis, Quelque Chose parle simplement à haute voix et dit ce que c’est. Cela ne faillit jamais. C’est la vérité.

[62] Alors, Il dit... Combien ont déjà lu mon livre: L’Histoire de ma vie? Eh bien, n’est-ce pas ce qu’Il a dit? Et beaucoup parmi vous se souviennent que c’était l’unique chose que j’avais depuis long... Mais Il m’en avait parlé jadis, des années auparavant, lorsqu’Il m’avait parlé cette nuit-là, Il a dit... Il arrivera donc par la suite que si vous êtes sincère, vous direz aux gens les secrets mêmes de leur coeur. Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux dons, l’un, changer le bâton en un serpent, l’autre, guérir sa main de la lèpre, il t’est donné deux dons.» Et ça y est. Maintenant, laissez-moi tenir votre main juste afin... Nous l’avons eue ici. J’aimerais que vous suiviez. Je ne dis pas que je peux le faire partir. Je ne sais pas. Mais si nous croyons, si nous croyons de tout notre coeur, cela partira. Maintenant, suivez. Ne fermez pas les yeux, observez simplement la main.

[63] Seigneur Jésus, ce n’est pas pour faire parade, mais c’est afin que les gens sachent, qu’ils n’aient pas peur, qu’ils sachent que Tes Paroles sont parfaites, que c’est Ta commission: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades.» Beaucoup se sont demandé: «Comment le fait d’imposer les mains aux malades pourrait-il avoir quelque chose à faire avec cela?» Mais c’est la commission. Un serviteur de Dieu oint pourrait ne pas être capable de discerner l’esprit chaque fois, ou la maladie, mais il est toujours oint pour faire cela malgré tout, quand Ton Nom est invoqué. Cela fait partir la maladie. Cette femme observe ma main, Père. Et je Te prie de rendre cela manifeste à ses yeux, et elle sait que ma main est toujours aussi calme que possible. Maintenant, que le Nom de Jésus-Christ soit magnifié, que la puissance démoniaque qui retient ma soeur... Il est écrit dans les Ecritures: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Par la commission du Saint-Esprit qui m’a été accordée par un Ange, Satan, quitte la femme au Nom de Jésus-Christ.

[64] Maintenant, c’est parti. Je n’ai point regardé cela, mais c’est parti. Est-ce vrai? Est-ce vrai, monsieur? Regardez. Voyez? Vous regardez...?... Quelque chose est arrivé. Vous savez que c’est arrivé. Maintenant, poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et soyez heureux. Vous êtes guéri. Si vous croyez que l’arthrite dont vous souffriez vous a aussi quitté pendant que vous vous teniez là, poursuivez votre chemin...?... Le mal de dos...?... Croyez-vous que cela a été guéri? Poursuivez simplement votre chemin, vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Voyez? Allez manger. La nervosité, les troubles d’estomac vous ont quitté. Allez donc, vous réjouissant, et dites: «Merci.» Votre dos a été guéri, et Dieu vous rétablit. Allez, en vous réjouissant, et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Vous souffriez aussi du dos, et vous étiez nerveuse, bouleversée, une petite maladie de femmes. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[65] Croyez-vous? La petite dame assise là même, souffrant des poumons, croyez-vous que Dieu vous guérira, madame, vous qui regardez droit vers moi? L’homme juste derrière vous souffre des jambes. Croyez-vous que Dieu guérira vos jambes, monsieur? Levez la main, petite dame, si vous voulez accepter votre guérison. Très bien. Cet homme assis juste derrière lui, assis-là, souffre de l’hypertension. Croyez-vous que Dieu vous guérira, monsieur? Levez la main. Amen. Combien ici croient que Dieu les guérira? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Avez-vous peur de Lui? Si vous n’avez pas peur de Lui, levez-vous et recevez-Le. Au Nom de Jésus-Christ, levez les mains et louez-Le. Si... N’ayez pas honte de Lui.

[66] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ton Saint-Esprit en cet instant. J’ordonne au diable et à toutes les puissances de la maladie de quitter cette assemblée. Quittez-les au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors. Chaque personne malade. Voici une femme debout, après avoir quitté le brancard. Tous ceux que je vois dans des fauteuils roulants et partout ailleurs, sont debout, glorifiant Dieu. Levez-vous et louez Dieu, et soyez guéris. Docteur Sullivan...


CODE: 59-0812
TITRE: Discerner le corps du seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] Merci, frère Sullivan. Bonsoir, mes amis, c’est… Vous pouvez vous asseoir. C’est bien d’être de retour une fois de plus ici ce soir sous ce toit et parmi ces braves chrétiens. Et ce soir, nous nous attendons à ce que Dieu fasse des choses infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous savons qu’Il est réel.

[2] Combien sentent qu’ils ont été guéris pendant le service d’hier soir? Oh! c’est très bien. Nous nous attendons à ce que tous les autres parmi vous soient guéris ce soir, et je–je pense que nous avons encore des cartes de prière. Billy n’en a pas distribuées, c’est ce qu’il m’a dit, parce que nous n’avons pas–nous n’avons pris que quelques-unes de celles d’hier soir. Et il pourrait y avoir certaines personnes qui ont éprouvé le désir d’entrer dans la ligne de prière, sinon nous pourrions en utiliser quelques-unes un peu plus tard dans la soirée pour une ligne de discernement.

[3] C’est le… C’est ce que… Ce n’est pas le discernement qui guérit la personne; ça met tout simplement la personne dans une condition telle qu’elle pourra lever les yeux et accepter sa guérison que Jésus a déjà acquise pour elle. Voyez, l’imposition des mains est une très bonne chose, parce que c’est–c’est scripturaire, mais pour les Gentils, ce n’est pas la voie pour recevoir la guérison.

[4] Dans la–dans la Bible, il y avait un Juif qui avait… Sa fille était très malade, à l’article de la mort, et elle est morte. Et il a dit à Jésus: «Ma fille est couchée... est à l’article de la mort, mais viens, impose-lui les mains et elle sera guérie.»

[5] Mais le centurion romain, un Gentil, lorsque son serviteur était malade, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement une Parole.» C’est ce qui a touché le coeur de Jésus. Il n’était pas obligé de lui imposer les mains. Il voulait tout simplement entendre la Parole.

[6] Vous voyez, j’aime cette histoire parce que ce romain a reconnu que Jésus était un Homme ayant l’autorité. Et quand il disait à un homme: «Fais ceci ou fais cela », celui-ci le faisait, et il a reconnu cette même autorité–autorité dans le Seigneur Jésus. Car il–il a reconnu que si Jésus disait à un homme qui était sous Ses ordres: «Va», ou «Viens », celui-ci devait Lui obéir. Et il a reconnu que toutes les maladies et les afflictions étaient sous le contrôle du Seigneur Jésus. Par conséquent, Il n’était pas obligé d’aller imposer les mains à ce serviteur; il a dit : «Dis simplement une Parole et mon serviteur vivra.»

[7] Et Jésus était étonné et Il a dit : «Je n’ai point trouvé une telle foi en Israël.» Ainsi, j’espère certainement vivre pour voir le jour où les Américains auront ce genre de foi. «Dis simplement une Parole, Seigneur, et mon serviteur vivra.» Oh! ce sera un jour glorieux!

[8] Maintenant, nous sommes… Parfois, lorsque l’onction est très forte, si parfois je n’ai pas l’occasion de faire un appel à l’autel, un des autres frères, frère Sullivan ou l’un de mes nobles frères ici prendra soin de cela. Quelqu’un pourrait dire que nous étions tout simplement en train de mettre la guérison divine en évidence. La guérison divine, c’est juste comme aller à la pêche. On ne montre jamais au poisson l’hameçon; on lui montre tout simplement l’appât, il se saisit de l’appât et il attrape l’hameçon. Il en est ainsi de la guérison divine. Elle est attrayante parce qu’elle–elle montre et prouve qu’il y a un Dieu qui vit et qui s’intéresse à vous. Et l’incroyant voit cela. Son oeil saisit vite cela et reconnaît qu’il y a un Dieu vivant, et alors il est sur la voie du salut à ce moment-là. Dieu peut alors commencer à prendre le contrôle sur lui et à le faire entrer. Voilà donc à quoi sert la guérison divine ; c’est tout simplement dans ce but-là.

[9] Les jeunes gens ici ont certaines bandes, des livres, des disques et d’autres choses qu’ils ont, avec lesquelles ils tiennent une petite affaire dont ils s’occupent. Nous ne… Pour moi-même, j’ai seulement ces livres, et certains d’entre eux, je dois les acheter. Il y en a certains qui m’appartiennent : les sermons. Les autres sont des livres que j’achète chez le frère Lindsay, comme celui qui est intitulé: L’histoire de ma vie, et puis qu’il y en a un qui est intitulé : Un prophète visite l’Afrique, et – et je pense que trois ou quatre de ces sermons m’appartiennent. Ils les ont ici, ce n’est pas pour l’argent ; c’est pour que le Message soit répandu.

[10] C’est la chose essentielle : répandre le Message, car nous vivons dans une heure où il est plus tard que nous ne le pensons. On est à la fin de l’âge, et l’église est dans une terrible–dans une condition terrible, et nous sommes tout simplement en train d’essayer de répandre la Lumière du Soleil parmi les gens, pas pour essayer de les convertir à une de nos croyances, mais pour essayer d’amener les gens à vivre plus près du Seigneur Jésus et à croire en Lui. Pas pour tirer les membres d’une église vers une autre église, mais pour envoyer plus de membres à cette Eglise-là, voilà notre but.

[11] Maintenant, juste avant d’ouvrir la Parole pour le message du soir, qui sera court... Nous n’aimerions pas vous garder longtemps, parce que beaucoup de gens viennent de très loin, de l’extérieur de la ville, et il vous faut retourner au travail; et nous attendrons jusque samedi soir pour vous garder jusque tard alors. Et puis le dimanche, vous n’êtes pas obligés d’aller à l’école du dimanche avant 9h30. Ainsi, inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière.

[12] Seigneur, nous sommes reconnaissants au-delà de la pensée pour l’occasion que nous avons de venir et d’incliner nos têtes devant le Dieu vivant, et de savoir que nous avons reçu la promesse de Son Saint Fils, le Seigneur Jésus, que nous pouvons obtenir ce que nous demandons, si nous le demandons au Père au Nom du Seigneur Jésus, Son Fils. Et nous avons été assurés que nous aurons une interview, ou nous obtiendrons une audition de Sa part, si nous venons au Nom de Jésus, car Il a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Il l’accordera.» Et nous sommes tout à fait sûrs ce soir qu’Il nous entend et que ce que nous demandons sera accordé, parce que nous sentons que notre requête est la volonté de Dieu. Car Il a dit dans un passage : «Vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas; et vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.» Seigneur, si nous venons, c’est parce que nous croyons effectivement. Et nous croyons que Tu répondras et que nos–nos prières n’ont pas tout simplement été entendues des hommes, mais nous croyons que Tu écoutes, et nous sommes sûrs que Tu nous répondras, parce que Tu l’as promis. Nous voulons tout simplement demander que Ta volonté soit faite. Que ce soir, Seigneur, chaque pécheur qui est ici et qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, que ce soit le soir où quelque chose sera fait ou dit, qui les amènera à T’accepter comme leur Sauveur.

[13] Puissent ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit ce soir, qui désirent ardemment et qui s’attendent à cette heure où les écailles tomberont de leurs yeux, que le désir de leurs coeurs leur soit donc accordé. Ô Seigneur, que le Saint-Esprit remplisse chaque coeur ce soir. Qu’il y ait une telle manifestation de l’Esprit de Dieu au point que leurs âmes seront émues et tous les doutes et les superstitions leur seront ôtés, et le Saint-Esprit entrera dans leur vie et les scellera dans le Royaume de Dieu.

[14] Seigneur, accorde qu’il n’y ait pas une seule personne malade au milieu de nous ce soir lorsque le service sera terminé. Que tout le monde soit guéri. Nous n’aimerions pas oublier ceux qui sont enfermés dans les hôpitaux, en prison, et qui ont grandement besoin de Ta miséricorde. Sois avec eux, ô Seigneur.

[15] Et lorsque nous nous en irons ce soir, puissions-nous dire comme les disciples : «Nous avons vu des choses extraordinaires aujourd’hui.» Et puissent nos coeurs brûler au-dedans de nous alors que nous retournerons dans nos maisons respectives. Nous nous attendons à Toi, notre Sauveur, pour nous accorder ces choses selon Ta promesse ; et Ta promesse est toujours Ta volonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Je vous prie d’ouvrir ce soir les Saintes Ecritures dans le premier Livre des Corinthiens au chapitre 11; nous aimerions lire une portion des Ecritures, à partir du verset 23 : Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné, c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, il prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. Ainsi, quiconque mange ce pain… ou boit la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Maintenant, j’aimerais lire le... tirer mon sujet du 20… du verset 29. Car celui qui mange et boit indignement, sera coupable envers le corps du Seigneur. (Eh bien, attendez, j’ai mal lu cela.) Car celui qui mange et boit indignement, sans discerner le Corps du Seigneur… sans discerner le Corps du Seigneur,... boit un jugement contre lui-même. (J’ai pleuré sur cette Bible, et Elle a un... des endroits décolorés là à l’intérieur)… sans discerner le Corps du Seigneur. Maintenant, mon sujet de ce soir est : Discerner le Corps du Seigneur.

[17] Eh bien, notre destinée éternelle n’est pas vraiment déterminée par ce que nous voyons et par ce que nous entendons, mais elle est déterminée par le discernement que nous avons de ce que nous voyons et de ce que nous entendons.

[18] Paul ne s’en prenait pas aux Corinthiens du fait qu’ils prenaient la communion. Leur acte était correct, mais leur discernement était faux. En effet, prendre le souper du Seigneur, c’est le commandement du Seigneur, mais le prendre indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, c’est là que réside la faute.

[19] Ces chrétiens prenaient la communion mais ils ne vivaient pas la Vie. Le christianisme, c’est une expérience et une vie. Et ces chrétiens vivaient n’importe comment, faisant honte à leur profession. Et Paul a dit : «C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes, et qu’un grand nombre dorment», ce qui signifie qu’ils sont morts, parce qu’ils n’ont pas discerné le Corps du Seigneur.

[20] Et nous qui nous disons chrétiens, nous n’avons pas le droit de prendre la communion à moins que nous menions une vie irrépréhensible vis-à-vis du monde. Nous n’en avons pas le droit. La communion, c’est pour ceux qui vivent correctement comme un exemple du christianisme.

[21] La pire des choses qu’il y a au monde, c’est une personne qui essaie d’imiter quelque chose, et on en a trop au monde aujourd’hui. En ce jour-ci, non seulement nous faisons... nous sommes coupables du même crime pour lequel Paul était en train de réprimander l’Eglise corinthienne, mais nous sommes coupables d’essayer de faire quelque chose que le Seigneur avait recommandé, sans discerner le Corps du Seigneur ; et le Corps du Seigneur, ce sont les croyants. Mais aujourd’hui, nous faisons des choses sans discerner la Parole de Dieu. Nous devrions avoir le discernement de tout ce que nous faisons. Ça devrait être mesuré avec la Parole de Dieu. Tout ce que les chrétiens font et disent devrait être mesuré avec la Parole de Dieu.

[22] Aujourd’hui, les gens ont beaucoup changé ; et parfois, ils se confient plus en ce que l’église dit qu’en ce que la Parole dit. Ils croient donc que l’église a beaucoup plus que la Parole de Dieu le droit de discerner notre goût. Prenons par exemple ceci; l’église peut dire : « Le temps des miracles est passé », et beaucoup de gens croiront cela, parce qu’ils pensent que l’église connaît plus à ce sujet que le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. Par conséquent, nous ne sommes pas capables de discerner les choses de Dieu.

[23] Une fois, Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu », ou comprendre. Et en d’autres termes, vous ne pouvez pas discerner le Royaume de Dieu avant que vous soyez né de nouveau.

[24] Aujourd’hui, il y a des gens qui viennent nous dire que ceux qui ont accepté l’expérience du baptême du Saint-Esprit sont des fanatiques, ou c’est un nom impie que le diable a collé à l’église, pour les appeler des saints sexaltés. J’ai prêché dans le monde entier, et je n’ai jamais vu jusque-là un saint exalté [En anglais « holy-roller », c’est-à-dire un saint qui roule à terre. – N.D.T.]. C’est un nom que le diable a collé à l’Eglise du Dieu vivant.

[25] Parfois les gens n’ont pas le discernement correct. Ils ont peur de cela. Ne savez-vous pas que notre Seigneur a été publiquement accusé de… ou a été traité de fou? Les pharisiens, la grande église a dit : « Cet homme a perdu la tête. Il a un démon. Il est fou. » Et le mot fou signifie être insensé. Et s’ils L’ont appelé fou, à combien plus forte raison appelleront-ils Ses disciples des fous.

[26] Paul a dit à Agrippa : «Par la voie qu’ils appellent une secte (folie), ainsi je sers le Dieu de mes pères.» Et ce soir, je suis si heureux de m’associer à lui. C’est par la voie que l’église moderne considère comme fanatisme que je sers Dieu. Ils étaient traités d’hérétiques, parce que ces gens n’avaient pas correctement discerné le Corps du Seigneur, qui est l’Eglise du Dieu vivant.

[27] Et ce soir, l’Eglise est taxée de folle, parce que les gens n’ont pas de discernement. Si un homme est né de nouveau… si vous me dites que vous êtes né de nouveau et que vous ne croyez pas que la guérison divine est une promesse de Dieu, et que vous ne croyez pas que le baptême du Saint-Esprit est pour les gens aujourd’hui, alors je dois dire que votre naissance est d’un mauvais esprit. En effet, le Saint-Esprit a dit que cette promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Vous acceptez cela par une conception intellectuelle. Les gens prennent la parole de quelqu’un d’autre à la place et n’ont pas le discernement. Ils n’arrivent pas à discerner le vrai du faux.

[28] Je pense aujourd’hui que beaucoup d’entre nous, des géants intellectuels, pas nous, mais beaucoup de ces géants intellectuels… Le peuple de Dieu n’a jamais été constitué de grands intellectuels. La Bible dit que dans ce monde, les enfants des ténèbres sont plus prudents que les enfants de la Lumière. Dieu a comparé Son peuple aux brebis. Ils ne sont pas habiles et intelligents. Il les garde tels qu’ils sont afin qu’Il puisse les conduire. Si vous essayez d’utiliser votre propre pensée intellectuelle, vous pouvez... vous excluez Dieu à l’instant même. Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Mais c’est un grand jour intellectuel, celui dans lequel nous vivons.

[29] Il y a quelques mois (vous avez lu cela dans le journal), là à New York, on avait un–un procès ; et deux petits prédicateurs qui s’étaient sentis conduits par le Seigneur il y a quelque temps, de petits hommes presque comme moi-même ici, qui connaissaient à peine leur abc, et le Seigneur les a conduits là à Bowery, et ils ont acheté un certain bâtiment, et là ils prêchaient l’Evangile à leurs frères déchus. Une grande société est venue pour acheter cela, et tout le monde a vendu sa propriété sauf ces petits prédicateurs. Ils avaient la révélation du Seigneur qui voulait qu’ils restent là ; c’est ainsi qu’ils ont gardé leur propriété, et les autorités leur ont intenté un procès en justice.

[30] Et ces gens sont allés prendre l’un des grands géants intellectuels, le procureur Greenwall. Et il a fait essuyer la honte à ces petits gars. Il plaçait si correctement ses mots et avait vraiment des allures d’intellectuels, de telle façon que ces petits messieurs n’ont pas su quoi lui répondre, parce qu’il était un géant intellectuel, l’un des meilleurs avocats qu’il y a à–à New YorK. Et ils avaient tellement troublé les petits gars que ces derniers ne savaient quoi dire. Finalement il a grondé et a dit : «Que dites-vous de vous-mêmes?»

[31] Et l’un de ces petits prédicateurs s’est levé, a tenu la main de l’autre prédicateur et a dit : «Monsieur, la seule chose que nous connaissons, c’est que le Seigneur nous a dit d’occuper ce bâtiment.»

[32] Et le procureur Greenwall a dit : «Eh bien, arrêtez cela! Nous n’avons pas besoin du Seigneur dans cette affaire-ci.» Environ deux semaines plus tard, un avion a essayé de passer sous un pont et a piqué dans l’eau glacée ; et là, le procureur Greenwall s’est retrouvé dans les eaux, se débattant, et il est mort. Je me demande s’il avait besoin de Dieu dans cette scène-là.

[33] Qu’y avait-il? Il n’avait pas discerné le Corps du Seigneur, car ces petits prédicateurs étaient oints du Saint-Esprit et avaient la volonté de Dieu. Nous n’avons pas besoin d’être des géants intellectuels; nous avons besoin d’être des humbles serviteurs du Seigneur et discerner Son Corps. Malgré toute son érudition, sa perspicacité et son instruction… Vous savez, la Bible dit : «Il vaut mieux pour vous qu’on vous suspende au cou une meule et que vous soyez noyé au fond de la mer plutôt que d’offenser Mes oints.» Je pense qu’il a eu beaucoup de temps à réfléchir pour appeler le Seigneur sur la scène, mais il n’avait pas discerné le Corps du Seigneur.

[34] Parfois je me demande si nous, les intellectuels américains, nous avons assez de discernement pour distinguer le vrai du faux. Surtout les tribunaux pour enfants prouvent que nous n’avons pas de discernement pour distinguer le vrai du faux, pour nos enfants ; et ils semblent avoir une bonne réponse d’un psychologue. Prenons par exemple ce cas-ci : «Si Junior vient auprès de son père et qu’il tape de son petit pied, et qu’il s’écrie et secoue la tête en disant: ‘Papa, peu m’importe ce que tu dis, j’ai besoin d’une voiture gonflée.’» Ça, c’est typique pour l’Amérique. Et si le papa dit : « Ça va, Junior, je vais te l’acheter. » Vous pouvez demander à ce papa : « Pourquoi l’as-tu fait? » « Oh! je l’aime! »

[35] Souvenez-vous, papa, un jour, Junior va grandir et devenir un homme, il se mariera et il aura une famille. Que Dieu aide cette femme qui vivra avec un garçon qui a été élevé comme cela, à recevoir presque tout ce qu’il veut tel qu’il le veut : il ne peut pas discerner le vrai d’avec le faux. Ça, ce n’est pas l’amour; c’est de la pure ignorance. La Bible a raison. Epargne la verge et tu gâteras ton fils.

[36] La petite Fannie grandira et deviendra une mère, et elle ira au concert du rock-and-roll. La mère lui dit qu’elle ne peut pas faire cela. Elle dira : «Mais, ô maman, tu es cruelle envers moi.» Bien sûr, vous aimez Fannie, et vous la laissez aller. Elle sortira et elle se retrouvera parmi cette bande de voyous, avec toutes ces absurdités, elle rentrera à la maison et avancera ses petites lèvres peintes et vous dira un mensonge, comme quoi il n’y a pas de mal dans cela. Que Dieu soit miséricordieux envers cet homme qui prendra pour femme quelque chose comme cela. Discerner le vrai du faux, nous ne sommes pas capables de discerner ce qui nous est propre.

[37] Je me demande parfois si nous pouvons discerner le vrai du faux pour nos propres corps, surtout le Corps du Seigneur. Nous ne discernons pas le vrai du faux pour nos propres corps. Jour après jour, semaine après semaine, mois après mois et année après année, les scientifiques travaillent dans des laboratoires et mettent de grandes instructions, toutes sortes de choses et des annonces publicitaires pour avertir les gens : «Des cartouches de cancer.» Des hommes, deux cent soixante-dix mille et quelques Américains vont mourir cette année-ci du fait qu’ils fument la cigarette, et vous continuez à fumer de plus belle. Nous ne pouvons même pas discerner nos propres corps ; ne parlons pas de discerner le Saint-Esprit et ce qui se passe dans le Corps du Seigneur.

[38] L’autre jour, avez-vous vu cet article dans lequel cet homme de science a publié son... toute sa recherche ? Il a dit : «Non seulement la cigarette vous donne le cancer, mais vous avez plus de 50 % de chance d’absorber d’autres produits.» Et vous continuez à fumer de plus belle.

[39] Il y a quelque temps, une femme m’a rencontré lorsque j’avais frappé contre cela aussi durement que je le pouvais. Elle était une fumeuse invétérée. Et elle a dit… Elle a introduit une petite note dans ma poche et a dit: «Lisez ceci lorsque vous arriverez à la maison.» Et j’ai dit : «Merci; je vais la lire tout de suite.» Et je l’ai sortie et j’ai commencé à lire cela. Elle a dit : «Ce n’est pas poli pour un ministre de parler à la chaire contre le fait de fumer. Vous n’avez rien à voir avec cela.»

[40] J’ai dit : «C’est mon devoir de parler contre tout ce qui est faux !» Que Dieu vienne en aide au prédicateur qui n’a pas assez de discernement de tout ce qui est faux. Tout ce qui est faux… Un prédicateur qui ne peut pas discerner le besoin de son peuple par le Saint-Esprit… Dieu a dit : «Ce corps est le temple du Saint-Esprit. Si vous le souillez, Je le détruirai !» Nous devrions prêcher contre cela. L’ennui est que nous avons trop de prédicateurs qui fument la cigarette. Voilà le problème. Oui. Ils ont peur de le dire à leurs assemblées, parce qu’ils savent qu’ils sont aussi coupables.

[41] Discerner correctement, faire correctement la part des choses; le whisky, l’alcool, eh bien, on dit que c’est nuisible. Partout, sur votre écran de télévision, partout sur chaque panneau publicitaire, dans vos journaux, on trouve de belles jeunes femmes buvant des boîtes de bière. Ils vous montrent quand elles commencent. Regardez-les un peu plus tard à partir de ce moment-là. Cela remplit leurs esprits de cette toxine toxique. L’accroissement de la folie due à cela est terrible. Ça entraîne l’immoralité parmi les jeunes. Et même les églises aujourd’hui, plusieurs d’entre elles prêchent et pratiquent cela, disant : «Buvez modérément.» Vous savez que c’est la vérité. Ils disent à leurs jeunes gens à la maison ainsi qu’aux parents : «Laissez vos enfants boire. Ils boiront de toute façon, ainsi enseignez-leur à boire modérément.» La Bible condamne cela. Ce n’est pas correct. Que Dieu vienne en aide à un homme ou à une église qui n’a pas plus de discernement que ça, qui ne peut pas discerner le vrai du faux.

[42] Oh! c’est un jour terrible que celui dans lequel nous vivons. Discernez le Corps du Seigneur… dans nos églises et parmi les fidèles de nos églises aujourd’hui, c’est tellement honteux, la façon dont les femmes aussi agissent, beaucoup d’entre elles portent des vêtements immoraux, ces petits habits courts. C’est vraiment scandaleux. Une dame m’a dit, et beaucoup m’en ont parlé, ils ont dit : «Billy, vous ferez mieux de cesser de parler de cela.» Non, non. Je devrais peut-être prêcher aux poteaux, mais je dirai la vérité. C’est vrai. C’est vrai. C’est le… Merci. C’est faux, et c’est scandaleux. Comme une dame me disait, elle a dit : «Je ne porte pas de culottes; moi, je porte les pantalons.»

[43] J’ai dit : «C’est pire. La Bible dit que c’est une abomination devant Dieu pour une femme de porter des vêtements d’hommes.» C’est la vérité. Et alors elles trouvent des excuses disant qu’on ne fabrique plus d’habits à part ça. Mais on fabrique toujours des machines à coudre et on vend des tissus.

[44] Une femme qui s’habille ainsi sera coupable d’adultère au jour du Jugement. Vous pouvez être aussi pure qu’une fleur de lis vis-à-vis de votre mari ou de votre ami, mais Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Ainsi, peut-être que vous n’avez pas fait quelque chose de faux en réalité, mais lorsque vous vous êtes habillée comme cela et que vous vous êtes présentée devant cet homme, ce dernier aura à répondre d’avoir commis adultère, et c’est vous qui en êtes responsable. Et l’église permet cela, elle ne discerne pas le Corps du Seigneur. C’est dommage.

[45] Elles se coupent les cheveux. La Bible dit qu’une femme qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle, parce qu’elle est infidèle. Elle déclare qu’elle déshonore son chef. Est-ce vrai? Et l’homme est le chef de la femme.

[46] Je sais que c’est dur, mais nous avons besoin du discernement. Nous avons besoin du discernement par la Parole. La Parole est vraie. Prenez la Parole. La Parole de Dieu est toujours vraie.

[47] Nous ne pouvons pas discerner par ce que les gens pensent, ce que les intellectuels nous disent, ce que les psychiatres nous disent; nous devons y aller par ce que Dieu dit. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» «Ne discernant pas le Corps du Seigneur, beaucoup sont faibles et malades. Beaucoup s’endorment», morts, spirituellement morts. La dernière plaie qui a frappé l’Egypte était la mort. La dernière plaie qui frappe l’église, c’est la mort spirituelle. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil spirituel, d’un réveil spirituel du discernement.

[48] Peut-être que ces gens ont fait cela, oh! avec de bonnes intentions. Cet homme, là au sud… L’autre jour, ce médecin a donné à cet homme cet acide sulfurique qui a tué ce dernier; il avait de bonnes intentions. Il pensait qu’il était lucide, mais il avait un piètre discernement. Il n’a pas discerné son médicament.

[49] C’est comme une petite fille qui descendait la rue, elle a trouvé un petit chaton, et ce dernier était complètement trempé et gelait presque. Et elle l’a introduit dans la maison, a ouvert la porte du four et l’a introduit dans le four pour le réchauffer. Ses intentions étaient bonnes, mais son discernement était pauvre. Je ne… Si nous ne faisons pas attention, nous allons aussi cuire le chaton avec certains de nos discernements intellectuels.

[50] Le communisme s’est introduit parmi nous. Le monde s’est introduit parmi nous. Nos églises sont brisées. Les hommes se divisent, se séparent, ils ne semblent pas avoir la foi, ils cherchent la petite bête sur de petites doctrines insignifiantes: nous devrions nous unir d’un même coeur, prier, jeûner et invoquer jusqu’à ce que Dieu envoie encore le Saint-Esprit afin que nous ayons le discernement spirituel.

[51] L’heure est venue; on est au temps de la fin maintenant. Nous sommes à l’ombre de la Venue du Seigneur, et l’église ne peut pas discerner cela. Nous vivons dans une heure où il est plus tard que vous ne le pensez.

[52] Si Paul pouvait ressusciter des morts ce soir à Middletown… vous parlez d’un feu brûlant! On le mettrait en prison avant le lever du jour comme un maniaque ou un homme sauvage. Cet homme rempli du Saint-Esprit, en voyant des choses telles qu’elles se passent et sachant que le temps est proche, il y aurait un réveil, ou les gens seraient obligés d’aller à la prison pour l’écouter. C’est vrai.

[53] Eh bien, tout ce que Jésus a dit… Et la Bible dit qu’au dernier jour, juste avant la Venue du Seigneur, de grands miracles et des prodiges se produiront sur la terre. Et vous savez que l’église est tellement morte dans la théologie, et toutes sortes d’instruction, et des formations et des programmes éducatifs, qu’elle est incapable de discerner ces choses.

[54] Jésus n’a-t-Il pas dit à l’église de son temps: «Vous pouvez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez pas discerner le signe du temps; car si vous Me connaissiez, vous auriez connu Mon jour »? L’heure de la délivrance de l’église, et les gens ne discernent pas cela.

[55] Nous sommes tellement… Il y a quelque chose qui cloche. Je parle de l’église entière : tous ceux qui se disent chrétiens. Dieu peut commencer à agir ; et des choses spirituelles arrivent; les gens sont sauvés et remplis du Saint-Esprit, et beaucoup de milliers qui se disent chrétiens vont se retirer de la chose et diront: «Oh ! cela... ce sont–ce sont des saints-exaltés !» Vous n’avez pas de discernement spirituel, car tout ce que le Saint-Esprit fait est écrit dans la Bible. Jugez toutes choses par les Ecritures.

[56] C’est ainsi que nous discernons pour voir si notre discernement est correct. Si la Bible dit : « Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement », je crois cela. Si la Bible… Si Jésus a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi », je crois cela. Et si la Bible dit que le Saint-Esprit est pour toutes les générations, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, je ne crois pas qu’une poignée de main prendra la place de cela. Je crois que c’est le même Saint-Esprit qui est descendu en ce temps-là, manifestant les mêmes miracles, les mêmes prodiges.

[57] Le meilleur témoignage que nous avons, qui montre que nous avons reçu le Saint-Esprit, c’est lorsque notre esprit rend témoignage de la Parole. Si nous nous disons des chrétiens et disons que nous sommes remplis de l’Esprit, et que nous voyons que le baptême du Saint-Esprit est déversé sur les croyants pour tous les âges, et si notre esprit nous dit que c’est pour un autre âge, vous êtes dans l’erreur. C’est vrai.

[58] Lorsque la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si notre esprit dit : «Non, Il est mort. Il s’en est allé pour toujours », il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.» Et si notre esprit rejette cela, nous n’avons pas le Saint-Esprit. Car le Saint-Esprit dira amen à chaque Parole qu’Il a écrite.

[59] Eh bien, la connaissance intellectuelle vous éloignera de cela, mais le Saint-Esprit dira amen à Sa propre Parole. Il le fera certainement. Et Il cherche et essaie de trouver quelqu’un en qui Il peut se déverser. Il désire ardemment trouver cela.

[60] Ne pensez pas que vous pouvez épuiser Sa bonté. Pouvez-vous imaginer un petit poisson d’un demi-pouce de long, là au milieu de l’océan Pacifique, dire : «Je ferais mieux de boire avec réserve de cette eau-ci, je pourrais en manquer »? Ce serait tout aussi insensé que de penser que vous pouvez épuiser la bonté de Dieu. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Croyez Dieu pour tout ce qu’Il a promis. Cela est à vous.

[61] Les prophètes de l’Ancien Testament, Daniel et les autres, ont dit : «Dans les derniers jours, le peuple qui connaîtra son Dieu fera des exploits.» Cela est une promesse. Lorsque l’intellectuel regarde aux exploits, il dira : «Oh ! c’est de la psychologie; c’est de la télépathie mentale, c’est l’oeuvre du diable.» Mais le Saint-Esprit répondra : «Amen, c’est la Vérité.» Le discernement correct. Ç’a été promis. Jésus a promis cela. Jésus a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.»

[62] Paul a promis par le Saint-Esprit que, dans les derniers jours, l’église tomberait dans l’apostasie ; des millions de gens. Il y aura l’apostasie, car les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de ceux qui font le bien ; n’ayant pas le discernement correct.

[63] «Oh! direz-vous, il s’agit là des communistes.» Il s’agit des soi-disant chrétiens. Observez le verset suivant : «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force», n’ayant pas le discernement spirituel. Lorsque vous avez le discernement spirituel et que le Saint-Esprit est sur vous, vous avez le discernement spirituel. Il dit amen à chaque promesse de Dieu. Paul a dit que ce temps viendrait.

[64] Nous y sommes. Ça y est, là. Nous y sommes en plein, et nous regardons et nous voyons cela. Nous entendons cela de partout, et que faisons-nous? Cela devrait nous amener à nous unir. La Bible dit : «Nous rassemblant, et cela d’autant plus que nous voyons s’approcher le jour.» On devrait avoir un réveil après un autre, et dans chaque église et aussi à chaque endroit on devrait faire un feu de la gloire de Dieu : un grand rassemblement où les églises s’assemblent d’un même coeur et d’un même accord, et oublient leur théologie faite de main d’homme pour implorer Dieu afin qu’Il envoie la puissance spirituelle et le discernement spirituel. C’est de cette heure dont nous avons besoin.

[65] Je pourrais dire ceci : Jésus nous a donné un jour (comme j’ai effleuré cela hier soir) pour reconnaître le temps de la fin. Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, est-ce que votre esprit discerne correctement ceci? « Ce qui arriva du temps de Lot…» Souvenez-vous, Lot était un type de l’Amérique. Cela est confirmé. Qu’était le péché de Sodome? C’était la perversion ; et dans cette Amérique, notre pays, les femmes se sont tellement dégradées que les sources naturelles des hommes ont été perverties.

[66] Il y a quelques semaines, j’étais à Los Angeles chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, et j’ai pris l’un de leurs journaux célèbres et j’ai vu là où un des analystes a dit que la perversion et l’homosexualité se sont accrues de vingt pour cent l’année passée.

[67] Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome…» La police (avec les homicides et toutes ces choses) s’acharne constamment à séparer les garçons qui vivent ensemble comme mari et femme; les femmes vivent de la même manière. Pervertis. Leurs esprits sont des esprits souillés, parce qu’ils n’ont pas le discernement spirituel. Tout cela, c’est la convoitise et la souillure; et ils ne peuvent même pas se satisfaire mutuellement. Ils ne se marient même pas. Ils se lient tout simplement l’un avec l’autre et sortent jusqu’à ce que… Ils sont pervertis. Jésus a dit que cela devait arriver dans les derniers jours, et le voici.

[68] Et vous vous souvenez aussi qu’au temps de Sodome… N’importe qui d’entre vous les ministres et vous les étudiants de la Bible, je pense que vous serez d’accord avec ceci. Le docteur Scofield et beaucoup d’autres s’accordent là-dessus, presque tous les enseignants, Charles Fuller, ainsi de suite, et les grands érudits du pays : Abraham représentait l’Esprit, l’église spirituelle. Lot représentait l’église charnelle ou naturelle. Il était là à Sodome dans le péché, pourtant il avait la justice en lui, mais il y mélangeait les choses. Et souvenez-vous, il y avait deux prédicateurs intellectuels qui sont allés prêcher à Sodome. Ils n’ont accompli aucun miracle, ils ont seulement aveuglé les gens. Et la prédication de la croix aveugle l’incrédule. C’est ce qu’ont fait les grandes réunions de Billy Graham et des autres ; ça les a rendus pires.

[69] Il y a quelques semaines, lorsque Billy Graham a remarqué...(Vous en avez entendu parler) lorsqu’il marchait là en Angleterre... et il a dû retirer sa femme du parc où il tenait un grand réveil à cause des hommes et des femmes qui commettaient des actes sexuels juste en plein air, en public là où il tenait le réveil.

[70] Cela fait-il du bien? Intellectuellement parlant, non. Il faudra que la colère de Dieu et le saint Feu descendent du ciel pour apporter un changement au monde, et ça ne se fera pas. Les gens cherchent ardemment quelque chose de grand qui doit arriver, et vous êtes à la fin de ce qui est déjà arrivé. Les derniers signes ont été donnés à l’église des Gentils. Les Juifs auront cela après que l’Eglise aura été enlevée, mais nous sommes à la fin de l’âge des Gentils.

[71] Maintenant, juste pour terminer, je pourrais dire ceci : Avez-vous remarqué quel genre de Personne était restée derrière pour parler à l’église spirituelle? Assis, le dos tourné à la tente, et Lui qui était un Etranger a dit : «Où est Sara, ta femme?»

[72] Et Abraham a répondu : «Elle est dans la tente.»

[73] Il a dit : «Je vais te visiter, Abraham, selon la promesse que Je t’ai faite.» Et Il… Sara, à l’intérieur, a ri en elle-même.

[74] Et l’Ange a demandé : «Pourquoi a-t-elle ri?»

[75] Et Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.»

[76] Comprenez-vous maintenant? Vous comprenez pourquoi un ministère comme celui-ci ne peut aller que vers les gens du Plein Evangile? Voyez-vous où cela en est arrivé? J’ai grandi dans une église baptiste et j’ai été ordonné comme un prédicateur baptiste missionnaire, mais lorsque Quelque Chose a touché mon coeur, j’ai eu le discernement que c’était la Parole de Dieu, et Il a rendu Cela manifeste. Les gens m’ont dit : «Tu seras un saint exalté, Billy. Personne n’écoutera une telle chose.»

[77] Je leur ai dit : « Si c’est Dieu qui a envoyé Cela, si Dieu a promis Cela dans la Bible, Il aura quelqu’un pour écouter Cela. » C’est vrai.

[78] Discernons le Corps du Seigneur, discernons le temps dans lequel nous vivons. Nous mourrons spirituellement si nous ne le faisons pas. Et si ceci est vrai, et que le Saint-Esprit est avec nous, et que nous avons le dernier signe de la Venue du Seigneur juste avant qu’Il vienne… Souvenez-vous, c’était juste avant que Sodome soit brûlée, juste quelques heures avant qu’elle soit brûlée.

[79] Aujourd’hui, je crois… Beaucoup d’entre vous, vous avez tous entendu ce qu’a dit Khrouchtchev l’autre jour aux Américains. Vous avez lu cela dans vos journaux. Voici sa déclaration. Vous qui avez le discernement spirituel, vous saisirez cela. Il a dit : «S’il y a un Dieu, Il va balayer le temple et le nettoyer avec vous, les changeurs capitalistes.» Vous voyez ce que cela signifie, n’est-ce pas? Et il a raison. Un païen, un démon, un imposteur comme lui, qui doit proférer de telles menaces. Ils dorment toujours, commettant le péché, buvant, ignorant tout simplement cela parce qu’ils n’ont aucun discernement spirituel du Corps du Seigneur. Quel jour que celui dans lequel nous vivons!

[80] Mon frère et ma soeur, à vous mes bien-aimés, je n’essaie pas d’être partial. Je vous dis seulement la vérité. Je suis seulement responsable vis-à-vis de cette Bible, et je vous le déclare : si vous croyez que je suis Son prophète ou Son serviteur, croyez que je vous dis la vérité. La fin est proche. A quel point cela est proche? Je ne le sais pas, et personne d’autre ne le sait non plus; mais je sais que nous vivons à l’ombre de Sa Venue.

[81] Ne pouvez-vous pas voir ces menaces? Vous voyez ce qu’ils ont? La nation essaie de noyer cela dans la boisson en s’en moquant. Vous ne pouvez pas le faire. Vous faites cela pour éviter d’accepter le discernement spirituel avec lequel Dieu peut leur montrer l’Ecriture sur la muraille. Nous savons que la chose est là. Vous pouvez noyer cela en faisant des plaisanteries, Hollywood, la télévision, ou rester à la maison et marchander avec cela si vous le voulez, mais un homme ou une femme réellement née de nouveau, qui a le discernement du Saint-Esprit, trouvera sa place dans l’église, en adorant, en criant et en faisant tout ce qu’il y a dans sa vie pour essayer d’y amener les pécheurs. Certainement. Et si c’est Dieu, nous allons… Vous devriez y mettre votre coeur, si vous avez le discernement. Travaillez, n’allez pas dire : «Oui, je crois cela. C’est la vérité. C’est bon. Amen.», et vous rentrez chez vous. Allez travailler. Vous avez le discernement. Travaillez pendant que la lumière est là, car la nuit vient où personne ne peut travailler. Travaillez pendant que nous avons une porte ouverte. Travaillons pendant que nous pouvons tenir des réunions comme celle-ci. Faisons entrer nos bien-aimés. Amenons-les dans l’Evangile. Prenons nos amis, nos voisins. Dieu est mort pour ces gens, et nous devrions nous préoccuper assez d’eux pour travailler jusqu’à ce que nos mains saignent. Nous viendrons mains vides si nous ne le faisons pas.

[82] C’est comme la petite fille, là au Kentucky, qui est morte récemment sur les collines, très loin là-bas. Il y avait environ huit enfants. Une petite fille qui était presque au milieu d’eux, une petite fille d’environ douze ans, ses soeurs et ses frères étaient si paresseux et ne voulaient rien faire, et sa mère était couchée là souffrant de cette maladie terrible de la tuberculose. Et cette petite fille, c’est elle qui faisait le nettoyage à l’eau, elle préparait, elle lavait les vêtements, elle prenait soin de sa mère, pendant que tous les autres fainéantaient, jouaient et allaient nager.

[83] Finalement sa mère est morte, et alors la petite fille devait continuer ainsi, parce qu’aucun d’eux ne voulait travailler. Et elle a travaillé, travaillé sans relâche jusqu’à ce que finalement elle a contracté cette maladie redoutée, la malnutrition, n’ayant pas assez de quoi manger, et ainsi de suite, et le corps de la petite créature a fini par se détériorer. Elle était mourante. Un moniteur de l’école du dimanche est venu chez elle et lui a dit : «Es-tu une chrétienne?» Elle a répondu : «Oui.» Il a demandé : «De quelle dénomination es-tu membre?» Elle a répondu : «Je ne suis membre d’aucune dénomination.»

[84] Il a demandé : «Alors dis-moi, comment vas-tu donc rencontrer Jésus ? Que vas-tu Lui montrer ? De quelle église es-tu membre ?» Elle a répondu : «Je Lui montrerai mes mains. Il comprendra.»

[85] Eh bien, je pense que c’est ce qu’Il va regarder chez nous tous, lorsque nous voyons des réunions comme celles qui se déroulent ici. Il va regarder nos mains et verra ce que nous en avons fait : le discernement spirituel, le manque du discernement du Corps du Seigneur.

[86] Prions. Si ces mains devraient être au travail, et vous savez qu’elles devraient l’être, ne voudriez-vous pas les lever vers Dieu et Lui demander de les sanctifier pour Son service pendant que nous prions ? Levez les mains.

[87] Seigneur, regarde ces mains et les miennes aussi, Seigneur. J’aimerais venir comme un soldat aux mains calleuses. Je n’aimerais pas venir mains vides. J’aimerais prêcher jusqu’à ce que je meure. J’aimerais tirer, implorer, jeûner et prier, car je sais que les ombres de la nuit tombent, et bientôt l’heure sera là. Seigneur, ouvre mes yeux afin de voir plus de signes de Ta Venue. Enflamme les coeurs de ces gens ce soir avec les grands signes que Tu as promis.

[88] Lorsque nous verrons la prédiction du monde et entendrons les hommes pécheurs pousser des cris, Il va nettoyer les capitalistes. Nous réalisons qu’ils ont des bombes là avec quoi le faire. Il suffit simplement qu’un fanatique appuie là-dessus pour la déclencher. Tu retiens la chose par Ta miséricorde jusqu’à ce que Tu apprêtes Ton église. Seigneur, nous qui sommes ici ce soir, apprête-nous. Incline nos coeurs à Ton service. Montre-nous Ta présence, car nous croyons que Tu es ressuscité des morts, et que notre esprit discerne que Tu es ici, le même Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es ici sous la forme du Saint-Esprit pour travailler dans Ton Eglise, pour guérir et sauver. Entends-nous, Seigneur, alors que je Te remets ces gens ainsi que moi-même au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[89] Oh! nous implorons Sa miséricorde, Sa bonté. Je me sens vraiment lavé. C’est ce qu’il y avait sur mon coeur. Je devais le dire. J’espère que je n’ai pas blessé mes amis méthodistes, baptistes ou pentecôtistes. Si je l’ai fait, je n’avais pas l’intention de vous blesser. Je veux vous réveiller, vous secouer un peu. Nous sommes à la fin. Le manque de discernement du Corps du Seigneur, nos séparations, et apparemment le manque de foi… Si jamais il y a eu un temps ou nous avons besoin de chacun de vous, c’est bien maintenant. Vous avez besoin de moi, et j’ai besoin de vous. Dieu a besoin de nous, vous et moi. Joignons nos coeurs et nos efforts ensemble. Ne pensons pas que parce que nous sommes nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, presbytériens, pentecôtistes ou peu importe ce que nous sommes… Soyons des chrétiens. Discernons le Corps du Seigneur et tendons la main même au pécheur le plus vil, et amenons-le dans la bergerie. C’est cela mon humble prière.

[90] Cet Ange de Dieu qui est allé à Sodome est venu, et Il a été promis. Souvenez-vous que ce même Ange est venu. N’importe qui sait que c’était Dieu. Il ne s’agissait pas de ce corps-là, parce que le corps était la poussière.

[91] Il n’y a pas longtemps, j’ai parlé à une personne, disant que c’était Dieu. J’ai dit… Il a dit (c’est un prédicateur), il a dit : « Oh! eh bien, Frère Branham, vous ne pensez pas que cet Homme était Dieu?» J’ai dit : « C’était Dieu. Abraham a dit qu’Il était Dieu. » Il l’a appelé Elohim. C’est le Dieu Tout-Puissant : Lui et deux anges. Il a dit : « Eh bien, vous pensiez qu’Il a vécu dans un corps? »

[92] J’ai dit : « C’est si simple. Nous sommes composés de seize éléments : le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, la potasse, et ainsi de suite. Dieu a tout simplement rassemblé une petite poignée de cela, et Il a fait : «Whhh!!!» [Frère Branham fait une illustration en soufflant – N.D.E.], Il a dit : « Entre là-dedans, Gabriel. » Il a soufflé : « Whhh! ». Entre là, Michael, et Il a encore soufflé dans l’un de ce corps pour Lui-même. Il a dit : « J’ai appris que Sodome est presque prêt. Descendons là et voyons. Descendons nous-mêmes. Abraham a prêché et les autres ont prêché. Allons voir de nous-mêmes. »

[93] Chez qui sont-ils allés? Chez l’élu. Cette Personne qui était assise derrière a parlé à Abraham et Abraham l’a appelée Elohim. Observez ce « El » en majuscule et voyez si cela n’est pas vrai : le Seigneur Dieu Jéhovah. Il était dans un corps de chair. Vous ne réalisez simplement pas ce que Dieu est. Dieu peut tout simplement souffler « whhh! ». Je suis heureux de connaître ce Dieu-là. Un de ces jours, je ne serai rien sinon peut-être des cendres volcaniques, mais Il parlera, et je reviendrai à la vie. Il est Dieu. Il n’y a pas longtemps, ma femme s’est adressé à moi et a dit : « Billy, tu es presque chauve. » J’ai dit : «Je n’ai perdu aucun de mes cheveux.» Elle a dit : «Où sont-ils?»

[94] J’ai répondu : « Dis-moi où ils étaient avant que je ne les obtienne, et je te dirai où ils sont en train de m’attendre pour que je les rejoigne.» C’est vrai. Aucun cheveu de votre tête ne sera perdu, le Dieu du Ciel… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] qui contrôle toute chose dira : «William Branham (ou ainsi de suite), sors», et je reviendrai, étant à sa ressemblance. Alléluia! Ce même Dieu, par le Saint-Esprit, habite parmi nous ce soir dans la gloire de la Shekinah, se confirmant Lui-même par les mêmes signes naturels qu’Il avait accomplis.

[95] Si un cep produit des raisins aujourd’hui, il produira des raisins demain. Si c’est un cep à raisins, il portera toujours des raisins. Nous n’entrerons jamais par l’intellectualisme. Il nous faudra entrer par le Saint-Esprit, parce que c’est l’unique sorte d’Esprit que l’Eglise du Saint-Esprit porte : les fruits de l’Esprit, la Vie de Christ en nous. Ce même Ange est ici, un témoignage avant la destruction de Sodome et de Gomorrhe, avant que Sodome et Gomorrhe ne soient détruites.

[96] Maintenant, voyons. Combien ont des cartes de prière? Levez la main. Il y en a quarante ou cinquante. Combien n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Eh bien, il y en a trois fois plus. Très bien. Je me sens conduit à faire quelque chose. Prenons tout simplement ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Que peut-être ceux qui ont les cartes de prière… Eh bien, ils peuvent aussi entrer, mais dans ce discernement, nous aimerions tout simplement ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Levez encore les mains, ceux qui sont malades et qui n’ont pas de cartes de prière de sorte que j’aie une idée de qui vous êtes. Bien.

[97] Voici une épreuve de force. Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? Croyez-vous que vous avez le discernement spirituel pour savoir que c’est la vérité? Nous n’avons pas à monter ici. Je ne suis pas un guérisseur. Je suis un homme. Je suis votre frère. C’est Christ qui est votre Guérisseur si vous pouvez seulement reconnaître qu’Il est ici.

[98] Eh bien, pour ce qui est de vous guérir, s’Il se tenait debout juste ici portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Il peut seulement prouver qu’Il était le Christ. Comment le sauriez-vous? Vous Le reconnaissez par le fruit de l’Esprit, le genre de Vie qu’Il a manifestée.

[99] Qu’a-t-Il fait lorsqu’Il était ici sur terre pour prouver qu’Il était le Messie? Lorsqu’Il l’a manifesté devant Pierre et Jean, ou Pierre et Nathanaël et les autres, en leur révélant qui ils étaient, d’où ils venaient, c’était Son signe aux Juifs. C’était la fin de leur âge. Il y avait une autre classe de gens qui attendaient Sa Venue. C’étaient les Samaritains, qui sont demi-juifs et demi-gentils. Il a révélé à la femme au puits ses péchés, et elle a reconnu cela comme étant le signe du Messie.

[100] Elle a dit : «Nous savons que le Messie nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?»

[101] Il a répondu : «Je Le suis.»

[102] Maintenant, Il ne s’était pas rendu chez les Gentils, n’est-ce pas? Car les Gentils ne L’attendaient pas. Et combien croient que Dieu est infini? Certainement, Il est infini. Alors Il ne peut pas dire une chose ou faire une chose ici, et faire quelque chose d’autre ici et être juste. Il doit faire la même chose. S’Il a un meilleur plan, alors Il devrait l’avoir accompli au début. Lorsque Dieu est appelé sur scène pour quelque chose, le jugement qu’Il fait là… Si un pécheur a crié à Dieu et que Dieu l’a sauvé sur le mérite de sa foi, Il doit sauver le pécheur suivant, le suivant et ainsi de suite. Il doit le faire malgré tout, sinon Il avait commis une faute lorsqu’Il avait sauvé le premier pécheur.

[103] Il est obligé de faire la même chose en ce qui concerne la guérison. Il a déjà accompli cette oeuvre. L’unique chose que vous devez reconnaître, ce qu’Il n’est pas un mythe; Il n’est pas un Dieu historique, C’est un Dieu du présent, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, en ce moment même. Croyez-vous qu’Il est ici? Pourriez-vous discerner cela?

[104] J’aimerais tourner le dos à cet auditoire. Eh bien, je prie que le Saint-Esprit confirme ce que j’ai dit ce soir, la fin de ce message, que les mêmes signes que Jésus a annoncés qui devaient être donnés à Sodome seront donnés à cette génération. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Alors discernez quel Esprit est ici. Qui sont ceux-là qui sont malades et qui n’ont pas de carte de prière? Nous voulons prendre les cartes de prière. Nous allons prier pour eux tous. Maintenant, je ne saurais pas vous dire qui est qui, c’est Dieu qui vous connaît. Premièrement, j’aimerais trouver quelqu’un que le Saint-Esprit…

[105] Que chacun de vous maintenant commence simplement à prier et dise : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, et aide-moi.» Et voyez s’Il fera ce qu’Il a dit qu’Il ferait.

[106] J’attends tout simplement Son signe. Combien savent que Jésus aujourd’hui est la Colonne de Feu qui avait accompagné les enfants d’Israël? «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce là ce qu’Il a dit? Et lorsque Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il? La grande Lumière, la Colonne de Feu. Il est la même Personne aujourd’hui, le Saint-Esprit de Dieu. Le corps de Jésus est assis à la droite de Dieu sur Son Trône au Ciel, mais Son Esprit est ici sur terre achevant et finissant Son oeuvre. Et ce même Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus-Christ était le même Esprit qui était dans cet Ange qui était venu à Sodome et Gomorrhe. Croyez-vous cela? La même Personne qui avait accompagné les enfants d’Israël, le même Dieu…

[107] Jésus a dit : «Je suis le Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé la manne, et ils sont morts; mais Je suis le Pain de Vie venu du Ciel d’auprès de Dieu. Je suis ce Pain-là. Je suis ce Rocher-là.»

[108] «Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu n’as pas plus de cinquante ans.»

[109] Il a dit : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.»

[110] Qui était le JE SUIS? Cette Lumière ardente qui était dans le buisson qui a parlé à Moïse. Il est le même Jésus ce soir. C’est là une déclaration, n’est-ce pas? J’invite – j’invite tout croyant à croire cela.

[111] Cette petite dame assise ici qui a une petite chose blanche sur son chapeau, avez-vous une carte de prière? Etes-vous malade? Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Dieu nous connaît tous deux. Il y a une Lumière au-dessus de la femme, si vous pouvez voir Cela, Elle est en train de tournoyer au-dessus d’elle. Elle était en train de prier. Est-ce vrai? Vous savez que vous n’avez aucune chance de monter ici, mais vous étiez en train de prier, parce que je vois juste en dessous une ombre noire : c’est la mort. Cette femme est recouverte de l’ombre de la mort. Elle a un cancer. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Le cancer du sein. Et je vois un médecin examiner cela, et il vous dira qu’il va essayer d’opérer, et vous vous préparez pour une opération. Et je vous vois quitter l’estrade ou un autre endroit. Vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai, madame? Ce qu’Il a dit, est-ce que c’était vrai? Tenez-vous debout si c’est vrai.

[112] Eh bien, croyez-vous le… Pouvez-vous discerner que c’est le même Jésus qui a touché... dont la femme a touché le vêtement? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Je ne connais pas la femme. Elle ne me connaît pas. Dieu nous connaît tous deux. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[113] Je vois une dame en vision. Elle est en train de prier. C’est une jeune femme. Elle est assise juste là. C’est quelque chose en rapport avec un bébé. C’est un… Elle veut… Non, elle est... elle a eu un bébé. Oh! c’est une fausse couche; c’était ça: un bébé mort. Elle est du Kentucky, et elle s’appelle Martin. Où êtes-vous, Madame Martin? Oui, en–en robe jaune. C’est vrai, est-ce ça, madame? Levez-vous, si c’est vrai. Je ne connais pas la femme, mais Dieu la connaît, et la voilà. Béni soit le Nom du Seigneur Dieu.

[114] Il y a une dame assise juste derrière elle. Elle a des hémorroïdes. Elle a un problème au côté droit. Elle est en quelque sorte une femme corpulente, portant une robe noirâtre. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous que vous avez la foi pour toucher quelque chose? Ce n’est pas moi que vous avez touché. C’est Lui que vous avez touché. Bien, levez alors la main en tenant votre mouchoir et acceptez votre guérison. Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[115] Ecoutez. Il y a une petite dame assise là au fond portant une robe à carreaux. Elle a la tête inclinée. Elle prie pour son père. Celui-ci a une maladie du foie. Croyez-vous que le Seigneur le guérira, soeur? Croyez-vous cela? Alors vous pouvez obtenir cela.

[116] Madame, vous étiez extrêmement gentille envers elle pour lui dire que c’était elle. La raison pour laquelle vous avez dit cela, c’est parce que le Saint-Esprit s’est déplacé jusqu’à vous aussi. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes en train de prier pour une mère. Et vous comptez l’amener à l’église demain soir. C’est vrai. Vous ne devez pas le faire. Imposez-lui les mains et invoquez le Nom du Seigneur Jésus. Elle sera guérie, si vous croyez cela. Je défie votre foi. Qui d’autre n’a pas de carte de prière et aimerait croire?

[117] Vous, vous qui êtes assis ici en avant, croyez-vous que je suis un prophète de Dieu? Un prophète est un messager pour un âge. Croyez-vous que je suis le messager de Dieu? Croyez-vous cela? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle vos maladies, allez-vous accepter cela comme étant votre guérison? Croyez que c’est Son… Vous pouvez discerner alors que… Si votre esprit peut Le toucher maintenant pendant que je vous parle, alors vous accepterez donc votre guérison, n’est-ce pas? Il s’agit de votre poitrine : des tissus cicatrisés. Et à part cela, vous êtes un prédicateur. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez Dieu.

[118] Je vais tourner le dos. Priez. Voyez s’Il est le même Ange. Voyez si c’est le même Dieu qui a fait la promesse, lorsqu’Il avait le dos tourné à la tente. Que certains d’entre vous prient, que le Seigneur Dieu envoie Son Ange et confirme que Sodome était à... que la fin était proche. Ô Seigneur Dieu, envoie Ton Ange ce soir, et fais le même discernement, parce que c’est une promesse de Ton Fils, et fais qu’il en soit ainsi.

[119] Il y a une femme debout devant moi, elle souffre d’un rhume de cerveau. Elle est là au fond dans cette direction, car je sens l’attraction de sa foi. Elle s’appelle madame Wiley. Où est-elle? Voyons voir. Là au fond quelque part, peu importe ce que le… Là… Est-ce que c’était vous, madame? Ça va, rentrez chez vous et soyez guérie. Ayez foi en Dieu. Le reste d’entre vous, priez quelque part. Qu’il soit connu, ô Seigneur, que Tu es Dieu.

[120] Il y a debout devant moi une femme qui est en train de prier là au fond dans l’auditoire; elle a des complications. Elle porte une robe à carreaux blancs et rouges. Elle s’appelle madame Lake. Où êtes-vous, Madame Lake? Tenez-vous debout partout où… Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guérie. Votre foi vous a sauvée.

[121] C’est le même Jésus. C’est le même Ange. Avez-vous de discernement pour discerner le Corps du Seigneur? Croyez-vous que je vous dis la vérité? Croyez-vous que Christ est en train de donner un témoignage de cela? Si vous croyez cela, levez la main. Combien de croyants y a-t-il ici qui aimeraient se serrer la main comme ceci? Alors, croyez que je suis le prophète de Dieu. N’en doutez pas le moins du monde. Prenez ces mains que vous êtes en train d’agiter vers Dieu et posez-les sur quelqu’un qui est à côté de vous, et vous verrez la gloire de Dieu. C’est tout ce qu’Il peut faire. Pouvez-vous discerner le Corps du Seigneur ? Pouvez-vous discerner que Son Esprit est ici? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[122] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, contrains Satan à lâcher chaque croyant qui est ici dedans. Ils se sont imposés les mains les uns aux autres, et ce sont des croyants. Ils ont foi en Dieu et ils croient que Tu le feras. Ô Seigneur, Tes paroles ne peuvent pas faillir, pas plus que Tes promesses. Et Ta promesse était : «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[123] Maintenant, Satan, toi démon impur d’oppression, qui terrasses ces gens, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, de les relâcher. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ.

[124] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et faites la prière de la foi, et lorsque vous sentez l’Esprit de Dieu, discernez que c’est la promesse de Dieu pour vous. Tous ceux qui sentent que la puissance de Dieu est en train d’agir en eux, levez-vous et acceptez votre guérison. Je vous commande au Nom de Jésus-Christ, vous tous les croyants, de vous tenir debout et d’accepter Jésus comme votre Guérisseur personnel. Levez-vous, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, dans ces petits lits, quoi que ce soit. Levez-vous. Croyez en Dieu. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéris. Les gens se lèvent des petits lits, des fauteuils roulants et partout. Ça va, frère Sullivan.


CODE: 59-0812
TITRE: Discerner le Corps du Seigneur
TRAD: VGR
PARAS: 182

[1] Merci, Frère Sullivan. Bonsoir, mes amis. C’est… Veuillez vous asseoir.

[2] Ça fait plaisir d’être de nouveau ici, ce soir, sous ce toit, au milieu de ces braves Chrétiens. Et ce soir, nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse l’infinie abondance, au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Nous savons qu’Il est réel.

[3] Combien ont le sentiment d’avoir été guéris hier soir, au cours du service? Oh, ça, c’est bien. Nous nous attendons à ce que tous les autres soient guéris ce soir. Et je—je pense qu’il y a encore des cartes de prière. Billy n’en a pas distribué, m’a- t-il dit, parce que nous n’avons appelé que quelques personnes hier soir. Et il se peut que certains de ceux qui en avaient déjà veuillent passer dans la ligne de prière. Ou, nous pourrions en appeler quelques-uns un peu plus tard, dans la soirée, pour faire une ligne de discernement. C’est le… C’est ce que…

[4] Ce n’est pas le discernement qui guérit la personne. Cela les prépare simplement à lever les yeux et à accepter leur guérison que Jésus a déjà opérée pour eux. Voyez? L’imposition des mains est une très bonne chose, parce que c’est—c’est conforme à l’Écriture. Mais ce n’est pas la manière que les gens des nations utilisaient pour recevoir la guérison.

[5] Ici, dans la Bible, il y a un Juif qui avait…dont la fille était très malade, à la mort, et elle est morte. Il a dit à Jésus : “Ma fille est couchée, elle est tout près de la mort, mais viens lui imposer les mains, et elle se rétablira.”

[6] Mais quant au Romain, le centenier, l’homme des nations, quand son serviteur était malade, il a dit : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Prononce simplement la Parole.” C’est ce qui a touché le cœur de Jésus. Il n’a pas eu besoin qu’on lui impose les mains. Tout ce qu’il voulait, c’était d’entendre la Parole.

[7] Vous voyez, j’aime cette histoire. Car ce Romain se rendait compte qu’il était un homme qui avait de l’autorité. Et s’il disait à un homme “fais ceci” ou “fais cela”, il le faisait. Et il a reconnu cette même autorité—autorité au Seigneur Jésus. Car il—il savait que s’il disait à un homme qui était sous ses ordres “va” ou “viens”, cet homme était tenu de lui obéir.

[8] Et il savait que toute maladie et toute affliction étaient sous le contrôle du Seigneur Jésus, c’est pourquoi Il n’avait pas à venir imposer les mains à ce serviteur. “Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.”

[9] Jésus s’est étonné, et Il a dit : “Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël.”

[10] Alors, j’espère vraiment que je vivrai pour voir le jour où nous, les Américains, nous aurons ce genre de foi là. “Prononce simplement la Parole, Seigneur, et mon serviteur vivra.” Oh, ce sera un grand jour. Maintenant, nous sommes…

[11] Parfois, quand l’onction est très forte, il m’arrive parfois de ne pas avoir l’occasion de faire l’appel à l’autel. Alors, un autre frère, Frère Sullivan ou un de mes nobles frères que voici, s’en occupe.

[12] Quelqu’un pourrait dire que nous avons mis l’accent uniquement sur la guérison Divine. La guérison Divine, c’est comme aller à la pêche. On ne montre jamais l’hameçon au poisson. Tout ce qu’on lui montre, c’est l’appât, et lorsqu’il attrape l’appât, il se fait prendre à l’hameçon. C’est donc pareil pour la guérison Divine. C’est attirant parce que ça—ça démontre et prouve qu’il y a un Dieu qui vit et qui s’intéresse à vous. L’incroyant voit ces choses, et très vite, cela attire son regard, et il sait qu’un Dieu vivant existe, et alors, il est en passe d’être sauvé. Dieu peut donc commencer à le contrôler et à le ramener à Lui. Donc, c’est à ça que sert la guérison Divine, simplement à ça.

[13] Les frères, là, ont apporté quelques bandes, des livres, des disques, et ainsi de suite, ils ont leur propre petite entreprise dont ils s’occupent. Nous ne… Quant à moi, j’ai seulement ces livres, et certains d’entre eux, je dois les acheter. Il y en a quelques- uns qui m’appartiennent, les prédications. Les autres sont des livres que j’ai achetés de Frère Lindsay, intitulés L’histoire de ma vie. Et aussi, il y a celui qui s’intitule Un prophète visite l’Afrique. Et—et je crois que trois ou quatre de ces prédications m’appartiennent. Ils les ont apportés ici, non pas pour se faire de l’argent, mais simplement pour que le Message soit diffusé.

[14] C’est ça l’essentiel, diffuser le Message, car nous vivons à une heure où il est plus tard que nous le pensons. Nous sommes à la fin de l’âge, et l’église est dans un état terrible, et tout ce que nous essayons de faire, c’est de répandre des rayons de soleil parmi les gens. Non pas pour essayer de les convertir à certaines de nos croyances, mais pour essayer de les amener à vivre plus près du Seigneur Jésus et à croire en Lui; non pas pour encourager des membres à quitter une église pour une autre, mais pour envoyer plus de membres à cette église, c’est cela notre but.

[15] Maintenant, juste avant d’ouvrir la Parole, pour présenter le Message de ce soir, qui sera court — nous ne voulons pas vous retenir longtemps, parce que beaucoup viennent de très loin, de l’extérieur de la ville, et vous devez rentrer pour aller DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 3 travailler. Nous attendrons samedi soir, et à ce moment-là, nous vous retiendrons plus longtemps. Et puis, le dimanche, vous n’allez à l’école du dimanche qu’à partir de neuf heures trente. Alors, courbons la tête un instant, pour un mot de prière.

[16] Seigneur, nous n’avons pas de mots pour exprimer notre gratitude pour l’occasion qui nous est donnée de venir courber la tête devant le Dieu vivant, et nous savons qu’il nous a été promis, par Son saint Fils, le Seigneur Jésus, que nous pouvons obtenir ce que nous demandons, si nous demandons la chose au Père au Nom du Seigneur Jésus, Son Fils. Et nous avons reçu l’assurance qu’Il nous accordera un entretien ou une audience, si nous venons au Nom de Jésus, car Il a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Il vous l’accordera.”

[17] Et ce soir, nous sommes tout à fait certains qu’Il nous écoute, et que ce que nous demandons nous sera accordé, parce que nous estimons que c’est la volonté de Dieu pour nous de demander. Car Il a dit quelque part : “Vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas. Et vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas.” Seigneur, si nous venons, c’est parce que nous croyons vraiment. Et nous croyons que Tu nous exauceras. Et nos—nos prières, ce n’est pas seulement pour que des hommes nous entendent prier, mais parce que nous croyons que Toi, Tu écoutes, et nous sommes certains que Tu nous exauceras, parce que Tu l’as promis. Tout ce que nous Te demandons, c’est que Ta volonté soit faite.

[18] Seigneur, fais que ce soir, chaque pécheur qui est ici, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, puisse ce soir être le soir où quelque chose sera fait ou dit, pour qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur.

[19] Que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, ce soir, et qui languissent et attendent cette heure où les écailles tomberont de leurs yeux, alors le désir de leur cœur leur sera accordé; ô Seigneur, puisse le Saint-Esprit remplir chaque cœur ce soir. Puisse-t-il y avoir une telle manifestation de l’Esprit de Dieu, que leurs âmes seront si transportées de joie, que tout doute et toute superstition seront ôtés d’eux, et que le Saint-Esprit entrera dans leur vie et les scellera dans le Royaume de Dieu.

[20] Seigneur, accorde, ce soir, qu’il n’y ait pas un seul malade parmi nous, quand le service sera terminé. Que chacun soit guéri. Nous n’oublions pas ceux qui sont dans les hôpitaux, ceux qui ne peuvent pas sortir, et ceux qui sont en prison, qui ont profondément besoin de Ta miséricorde. Sois avec eux, ô Seigneur.

[21] Et quand nous repartirons ce soir, puissions-nous dire, comme les disciples : “Nous avons vu aujourd’hui des choses étranges”, et que nos cœurs brûlent au dedans de nous, alors que nous retournerons chacun dans notre foyer. Nous comptons sur Toi, notre Sauveur, pour exaucer ces requêtes selon Ta promesse. Et Ta promesse est toujours Ta volonté. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[22] Si vous voulez bien prendre les Écrits sacrés ce soir, dans la première Épître aux Corinthiens, chapitre 11, nous Y lirons un passage de l’Écriture, à partir du verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez et mangez. Ceci est mon corps, qui a été rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, et après avoir rendu grâces, il prit la coupe, et dit : Voici la coupe de la nouvelle alliance…en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez le pain et que vous buvez la coupe du Seigneur, vous annoncez sa mort, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain…boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

[23] Maintenant, je veux lire le…mon sujet, tiré du vingt-…du verset 29. Car celui qui mange et boit indignement…sera coupable envers le corps du Seigneur.

[24] Attendez. J’ai mal lu ça. Car celui qui mange et boit indignement, sans discerner le corps du Seigneur… …sans discerner le corps du Seigneur, il boira contre lui-même un jugement.

[25] J’ai versé des larmes sur cette Bible, et cela a effacé certains passages.

[26] “Sans discerner le Corps du Seigneur.” Bon, ce soir, mon sujet, c’est : Discerner le Corps du Seigneur.

[27] Maintenant, ce qui détermine notre destination Éternelle, ce n’est pas tant ce que nous voyons et ce que nous entendons, mais c’est plutôt le discernement que nous avons face à ce que nous voyons et à ce que nous entendons.

[28] La raison pour laquelle Paul contestait avec eux, ce n’est pas parce qu’ils prenaient la communion. L’acte qu’ils posaient était bien, mais leur discernement était mauvais. Car prendre le repas du Seigneur est un commandement du Seigneur, mais le prendre indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, c’est ça qui est mauvais. Ces Chrétiens prenaient la communion, mais ils ne menaient pas la vie d’un Chrétien. Le Christianisme est une DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 5 expérience et une vie. Et ces Chrétiens menaient n’importe quel genre de vie, ce qui donnait un piètre exemple de la foi qu’ils professaient. Et Paul dit que : “C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre dorment,” ce qui signifie qu’ils sont morts, “parce qu’ils n’ont pas discerné le Corps du Seigneur.”

[29] Et nous qui nous disons Chrétiens, nous n’avons pas le droit de prendre la communion à moins de mener une vie irréprochable quant au monde. Nous n’en avons pas du tout le droit. La communion est pour ceux qui mènent une vie droite, un exemple du Christianisme. La pire chose au monde, c’est une personne qui essaie d’imiter quelque chose, et ça, on en voit trop dans le monde aujourd’hui.

[30] Nous, en ce jour-ci, nous sommes non seulement coupables de ce même crime pour lequel Paul réprimandait l’église de Corinthe, mais — d’essayer d’exécuter un ordre que le Seigneur avait donné, sans discerner le Corps du Seigneur. Et le Corps du Seigneur, ce sont les croyants.

[31] Mais aujourd’hui, nous faisons des choses sans discerner quoi que ce soit de la Parole de Dieu. Nous devrions avoir un discernement sur tout ce que nous faisons. Ce que nous faisons devrait être mesuré par la Parole de Dieu. Tout ce que les Chrétiens font et disent devrait être mesuré par la Parole de Dieu.

[32] Aujourd’hui, les gens ont beaucoup changé, et ils accordent parfois plus de confiance à ce que dit l’église qu’à ce que dit la Parole. Ils croient, alors, que l’église est plus en droit que la Parole de Dieu de juger ce que devraient être nos désirs. Tenez, par exemple, l’église dira peut-être : “Les jours des miracles sont passés.” Et beaucoup de gens croiront cela, parce qu’ils pensent que l’église en sait plus Là-dessus que le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. Par conséquent, nous ne sommes pas capables de discerner les choses de Dieu.

[33] Jésus a dit une fois : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas voir le Royaume de Dieu, ou comprendre.” Autrement dit : “Vous ne pouvez pas discerner le Royaume de Dieu tant que vous n’êtes pas né de nouveau.”

[34] Des gens viendront nous dire que ceux qui ont accepté l’expérience du baptême du Saint-Esprit, qu’ils sont des fanatiques ou on les désigne par un quelconque nom scandaleux que le diable a épinglé sur l’Église, en les appelant des “exaltés”. J’ai prêché dans le monde entier, et je n’ai encore jamais vu un exalté. C’est un nom que le diable a collé à l’Église du Dieu vivant. Parfois, les gens n’ont pas le bon discernement. Ils en ont peur.

[35] Ne savez-vous pas que notre Seigneur, Il avait été publiquement dénon-…déclaré être un aliéné? Les pharisiens — la grande église — ont dit : “Cet Homme a perdu la tête. Il a un démon, et Il est fou.” Et le mot fou signifie “être atteint de folie”. Et s’ils ont dit de Lui qu’Il était “atteint de folie”, à combien plus forte raison diront-ils la même chose de Ses disciples?

[36] Paul a dit à Agrippa : “Selon la voie qu’on appelle une hérésie, ‘de la folie’, c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères.” Je suis si heureux ce soir de me joindre à lui. Selon la voie que l’église contemporaine appelle “fanatisme”, c’est ainsi que j’adore Dieu. Les gens les traitaient “d’hérétiques”, parce qu’ils ne discernaient pas correctement le Corps du Seigneur, c’est-à- dire l’Église du Dieu vivant.

[37] Et ce soir, on dit de l’Église qu’Elle est “atteinte de folie”, parce que les gens n’ont pas de discernement. Si un homme est né de nouveau, et que vous me dites que vous êtes né de nouveau, mais vous ne croyez pas que la guérison Divine est une promesse de Dieu, et vous ne croyez pas que le baptême du Saint-Esprit, c’est pour les gens d’aujourd’hui, alors je devrai dire que vous êtes né du mauvais esprit.

[38] En effet, le Saint-Esprit a dit que : “Cette promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[39] Vous l’acceptez par une conception intellectuelle. Les gens s’appuient sur la parole de quelqu’un d’autre, et ils n’ont pas de discernement. Ils sont incapables de discerner le vrai du faux.

[40] Je pense qu’aujourd’hui, beaucoup d’entre nous, les géants intellectuels; pas nous, mais beaucoup de géants intellectuels. Le peuple de Dieu n’a jamais été composé de grands intellectuels. La Bible dit que : “Les enfants des ténèbres sont plus sages dans ce monde que les enfants de la Lumière.”

[41] Dieu a comparé Son peuple à des brebis. Ils ne sont ni brillants ni intelligents. Il les garde tels qu’ils sont, afin de pouvoir les conduire. Si vous cherchez à utiliser votre propre pensée intellectuelle, vous pouvez, là vous excluez Dieu tout de suite. “Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.” Mais le jour où nous vivons est un jour très intellectuel.

[42] Tenez, il y a quelques mois, vous l’avez lu dans le journal. Un—un procès a eu lieu à New York. Il s’agissait de deux petits prédicateurs qui s’étaient sentis conduits par le Seigneur, il y a quelque temps — c’étaient des hommes un peu comme moi, qui savaient à peine leur alphabet. Le Seigneur les avait conduits sur le Bowery. Là, ils avaient acheté un certain bâtiment, dans lequel ils prêchaient l’Évangile à leurs frères déchus. Une grande entreprise est venue pour acheter l’ensemble des propriétés. Tous ont vendu, sauf ces petits prédicateurs. Ils avaient reçu la révélation que le Seigneur voulait qu’ils y restent, ils ont donc conservé leur propriété. DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 7

[43] Et les autorités les ont poursuivis en justice. Puis ils ont engagé l’un des grands géants intellectuels, Maître Greenwall, et il a fait honte à ces braves hommes. Il a placé ses paroles avec une telle justesse et avec tant de pédagogie, que ces hommes ne savaient pas comment lui répondre. Car c’était un géant intellectuel, l’un des meilleurs avocats des…de New York. Ils ont tant jeté la confusion dans les esprits de ces braves hommes, qu’ils ne savaient pas quoi dire. Finalement, il a donné un coup sec et a dit : “Que dites-vous pour votre défense?”

[44] L’un des petits prédicateurs s’est levé, a pris la main de l’autre, et a dit : “Monsieur, tout ce que nous savons, c’est que le Seigneur nous a dit de nous installer dans ce bâtiment.”

[45] Et Maître Greenwall a dit : “Arrêtez-moi ça! Nous ne voulons pas du Seigneur dans cette affaire.”

[46] Environ deux semaines plus tard, un avion a essayé de passer sous le pont, et il a plongé dans les eaux glacées. Et voici que Maître Greenwall était là, dans l’eau, à se débattre alors qu’il se mourait. Je me demande s’il voulait que Dieu entre en scène, là.

[47] Quel était le problème? Il n’avait pas discerné le Corps du Seigneur, car ces petits prédicateurs étaient oints du Saint- Esprit, et ils suivaient la volonté de Dieu. Nous n’avons pas besoin d’être des géants intellectuels, ce qu’il nous faut, c’est d’être d’humbles serviteurs du Seigneur, et discerner Son Corps. Malgré toute son intelligence, son habileté et son instruction (Vous savez, la Bible dit : “Il vaut mieux pour vous qu’on suspende à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jette au fond de la mer, plutôt que de scandaliser Mon oint.”), eh bien, je suppose qu’il a eu beaucoup de temps pour penser à appeler le Seigneur sur la scène, mais il n’a pas discerné le Corps du Seigneur.

[48] Parfois je me demande si nous, Américains intellectuels, avons assez de discernement pour discerner le bien du mal. Les tribunaux pour les enfants, en particulier, sont la preuve que nous n’arrivons pas à discerner le bien du mal, pour nos enfants, et ils semblent avoir une bonne réponse de psychologue.

[49] Disons par exemple ceci. Si le cher petit vient voir son papa et tape du pied, qu’il crie à tue-tête et secoue la tête, et dit : “Papa, peu m’importe ce que tu dis. Je veux un bolide.” Ça, c’est le type même de l’Amérique. Et le père lui dit : “Très bien, mon cher petit, je vais te l’acheter.” Vous pourriez dire à ce papa : “Pourquoi l’as-tu fait? — Oh, je l’aime.”

[50] Papa, souviens-toi qu’un de ces jours, ton cher petit grandira et deviendra un homme, il se mariera et fondera une famille. Que Dieu vienne en aide à cette femme qui vivra avec un garçon qui a été élevé ainsi, à obtenir tout ce qu’il veut. Il ne sait pas discerner le bien du mal. Ce n’est pas de l’amour, ça. C’est de la pure ignorance. La Bible a raison. “Ménage la verge, et tu gâteras ton fils.”

[51] La petite Fanny ira voir sa mère, parce qu’elle veut absolument aller à cette soirée de rock-and-roll. Sa mère lui dit qu’elle ne peut pas y aller. “Mais, oh, maman, tu es cruelle envers moi.” Bien sûr, vous aimez Fanny, alors vous la laissez y aller. Elle se retrouvera au milieu de cette bande de voyous, et de toutes ces absurdités; elle rentrera, plissera ses petites lèvres peintes et vous racontera ce mensonge : “Il n’y a pas de mal à ça.” Que Dieu ait pitié de l’homme qui prendra quelque chose comme ça comme épouse. Discerner le bien du mal, nous n’arrivons pas à discerner les nôtres.

[52] Je me demande parfois si nous sommes capables de discerner le bien du mal, en ce qui concerne notre propre corps, surtout le Corps du Seigneur. Nous ne discernons pas le bien du mal, pour ce qui est de notre propre corps. Jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, et année après année, les scientifiques travaillent dans des laboratoires, et publient un tas de textes, et tout, font de la publicité, pour mettre les gens en garde : “Le cancer par la cartouche de cigarettes.” Des hommes, plus de deux cent soixante-dix mille Américains mourront cette année, parce qu’ils ont fumé la cigarette, et vous continuez de fumer. Vous ne pouvez même pas discerner vos propres corps, encore moins discerner le Saint-Esprit et le Corps du Seigneur.

[53] Avez-vous vu cet article, l’autre jour, dans lequel ce scientifique a publié toutes ses recherches? Il a dit : “Non seulement la cigarette vous donne le cancer, mais vous avez cinquante pour cent plus de risques d’attraper n’importe quelle autre chose.” Et vous continuez de fumer.

[54] Une femme est venue me voir, il y a quelque temps, après que j’avais tapé contre cela de toutes mes forces. C’était une fumeuse invétérée. Et elle a dit, elle a mis sa petite note dans ma poche, elle a dit : “Lisez ceci une fois chez vous.”

[55] J’ai dit : “Merci. Je vais la lire tout de suite.” J’ai sorti cela et je me suis mis à lire.

[56] Elle disait : “C’est impoli qu’un prédicateur prêche contre la cigarette du haut de la chaire. Vous n’avez rien à faire là-dedans.”

[57] J’ai dit : “Il est de mon devoir de prêcher contre tout ce qui est mal.”

[58] Que Dieu vienne en aide au prédicateur qui n’a pas suffisamment de discernement de ce qui est bien, et de tout ce qui est mal; un prédicateur qui ne peut pas discerner le besoin de ses fidèles, par le Saint-Esprit. Dieu a dit : “Ce corps est le temple du Saint-Esprit. Si vous le souillez, Je le détruirai.” Nous devons prêcher contre cela. Le problème, c’est que nous avons DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 9 trop de prédicateurs qui fument la cigarette. Voilà le problème. Et ils ont peur de prêcher contre cela dans leur assemblée, parce qu’ils savent qu’ils sont coupables, eux aussi. “Discerner correctement; dispenser droitement.”

[59] Le whisky, l’alcool, eh bien, ils disent : “C’est nocif.” Sur tous vos écrans de télévision, sur chaque panneau publicitaire, dans votre journal, on voit des jeunes femmes charmantes en train de boire de grosses canettes de bière. On vous les présente quand elles commencent à le faire. Observez-les quelques années plus tard. Ça remplit leur esprit de substances toxiques. Sa capacité à accroître la démence est terrible. Ça cause l’immoralité chez les jeunes.

[60] Et aujourd’hui, même les églises, — bon nombre d’entre elles, — ils prêchent et font ceci : “Boire avec modération.” Vous savez que c’est la vérité. Ils le disent à leurs jeunes gens à la maison, et aux parents : “Permettez à vos enfants de boire. Ils boiront de toute façon, alors, apprenez-leur à boire avec modération.” La Bible condamne cela. Ce n’est pas juste. Que Dieu vienne en aide à un homme qui n’a pas plus de discernement que ça, ou à une église, qui ne peut pas discerner le bien du mal. Oh, ce jour où nous vivons est un jour terrible. “Discerner le Corps du Seigneur.”

[61] Dans nos églises, tout comme parmi les membres de nos églises aujourd’hui, c’est si honteux de voir la façon dont nos femmes se conduisent, elles aussi. Beaucoup d’entre elles portent des vêtements indécents, ces petits shorts. C’est tellement scandaleux. Une dame m’a dit, et beaucoup d’autres m’ont dit : “Billy, tu ferais mieux d’arrêter de parler de ça.” Non monsieur. Même si je dois prêcher aux poteaux, je continuerai de dire la Vérité. C’est vrai. C’est vrai. C’est la Vérité. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Merci. C’est mal et c’est un péché.

[62] Une dame m’a abordé, elle a dit : “Je ne porte pas de shorts. Je porte des pantalons.”

[63] J’ai dit : “C’est pire. La Bible dit : ‘C’est une abomination pour Dieu qu’une femme porte un vêtement d’homme.’” C’est la Vérité.

[64] Et puis, leur alibi, c’est : “On ne fait pas d’autres vêtements que ceux-là.” Mais on fabrique encore des machines à coudre et on vend du tissu.

[65] Une femme qui s’habille comme ça sera coupable d’adultère, au Jour du Jugement. Il se peut que vous soyez aussi pure qu’un lis face à votre mari ou à votre petit ami. Mais Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur.” Donc, il se peut bien qu’en réalité vous n’ayez rien fait de mal. Mais quand vous vous êtes habillée comme ça, que vous vous êtes exhibée devant cet homme, il aura à répondre d’avoir commis un adultère, et c’est à vous la faute. Et l’église permet cela, elle ne discerne pas le Corps du Seigneur. Comme ça fait pitié!

[66] Elles se coupent les cheveux. La Bible dit que : “Si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle”, parce qu’elle est infidèle. Il a dit : “Elle déshonore son chef.” Pas vrai? “Et l’homme est le chef de la femme.” Je sais que c’est dur à entendre, mais il nous faut du discernement.

[67] Il nous faut discerner ces choses par la Parole. La Parole a raison. Il faut la Parole. La Parole de Dieu a toujours raison. Nous ne pouvons pas discerner par ce que les gens pensent, par ce que les intellectuels nous disent, par ce que les psychiatres nous disent. Nous devons agir en fonction de ce que Dieu dit. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[68] “Sans discerner le Corps du Seigneur; beaucoup sont fragiles et malades, un grand nombre dorment, sont morts, spirituellement morts.” La dernière plaie qui a frappé l’Égypte, c’était la mort. La dernière plaie qui a frappé l’église, c’est la mort spirituelle. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un éveil spirituel, un éveil spirituel en ce qui concerne le discernement.

[69] Ces gens ont peut-être fait cela, oh, avec de bonnes intentions.

[70] Cet homme, dans le sud, ce médecin qui, l’autre jour, a donné à un homme de l’acide sulfurique, ce qui l’a tué. Il avait de bonnes intentions. Il pensait avoir raison, mais il a fait preuve d’un discernement médiocre. Il n’a pas discerné le médicament qu’il a donné.

[71] Comme la petite fille qui marchait dans la rue et qui a trouvé un petit minet complètement trempé et transi de froid. Elle l’a emporté chez elle, a ouvert la porte du four, et l’a déposé dans le four pour le réchauffer. Ses intentions étaient bonnes, mais son discernement médiocre. Eh bien… Si nous ne sommes pas vigilants, nous aussi, nous allons cuire le minet, à cause de notre discernement intellectuel. Les communistes sont à nos trousses. Le monde est à nos trousses.

[72] Nos églises sont divisées. “Les hommes se divisent, se séparent, semblant ne pas avoir la Foi”, ils coupent les cheveux en quatre pour de petites doctrines insignifiantes. Nous devrions nous rassembler, avancer main dans la main, être d’un même cœur, et prier, jeûner, et invoquer Dieu jusqu’à ce qu’Il nous envoie le Saint-Esprit, afin que nous puissions avoir du discernement spirituel.

[73] L’heure est arrivée, c’est le temps de la fin maintenant, nous sommes dans les ombres de la Venue du Seigneur, et l’église DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 11 n’arrive pas à discerner cela. Nous vivons à une heure plus tardive que vous le pensez.

[74] Ce soir, si Paul pouvait ressusciter d’entre les morts à Middletown, parlez-moi d’un feu ardent! On le jetterait en prison avant l’aube, en tant que “fou ou barbare”. Si cet homme rempli du Saint-Esprit voyait les choses se passer comme elles se passent, alors qu’il sait que le temps est proche, soit un réveil se produirait, soit il faudrait aller en prison pour l’écouter. C’est vrai.

[75] Maintenant, oh, Jésus l’a dit, et la Bible le déclare. “Dans les derniers jours, juste avant la Venue du Seigneur, de grands signes et des prodiges se produiront sur la terre.” Et vous savez, l’église est tellement morte, absorbée par la théologie, par toutes sortes d’études, de formations, et de programmes pédagogiques, qu’elle n’arrive pas à discerner ces choses.

[76] Jésus n’a-t-Il pas dit à l’église en Son jour : “Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais les signes du temps, vous ne pouvez pas les discerner. Car, si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour”?

[77] L’heure de la délivrance de l’église, et ils ne peuvent pas discerner cela. Nous sommes tellement… Quelque chose ne va pas. Je parle de l’église entière, de tous ceux qui se disent Chrétiens.

[78] Dieu peut se mettre à agir, et là des choses spirituelles se produisent, des gens reçoivent le salut et sont remplis du Saint- Esprit; par milliers, des gens qui se disent Chrétiens vont se retirer de Cela, et dire : “Oh, ça—ça—ça, ce sont des exaltés.” Vous n’avez pas de discernement spirituel.

[79] En effet, tout ce que fait le Saint-Esprit est écrit dans la Bible. Jugez de tout par l’Écriture. C’est ça le moyen de discerner, de voir si notre discernement est bon.

[80] Si la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, moi je crois Cela. Si la Bible… Si Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais”, moi je crois Cela. Et si la Bible dit que : “Le Saint-Esprit est pour toutes les générations, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”, moi je ne crois pas qu’une poignée de main puisse remplacer Cela.

[81] Je crois que C’est ce même Saint-Esprit qui était descendu à l’époque, en train d’opérer les mêmes signes, les mêmes prodiges. Notre meilleur témoignage, qui prouve que nous avons le Saint- Esprit, c’est quand notre esprit rend témoignage de la Parole.

[82] Si nous nous nous disons Chrétiens et que nous disons être remplis de l’Esprit, et que nous voyons que le baptême du Saint- Esprit a été répandu sur les croyants, et ce, pour tous les âges, et que notre esprit nous dit : “Ça, c’est pour un autre âge”, vous êtes dans l’erreur. C’est vrai.

[83] Quand la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, si notre esprit dit : “Non, Il est mort; Il n’est plus”, il y a quelque chose qui cloche.

[84] Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Si notre esprit se retire de Cela, nous n’avons pas le Saint-Esprit.

[85] Car le Saint-Esprit dira : “Amen” à chaque Parole qu’Il a écrite. Or, la connaissance intellectuelle vous En éloignera, mais le Saint-Esprit dira : “Amen” à Sa propre Parole. Il le fera, certainement.

[86] Il est à la recherche de quelqu’un, il cherche et essaie de trouver quelqu’un en qui Il peut entrer. Il désire ardemment le trouver.

[87] Ne pensez pas que vous pouvez épuiser Sa bonté. Pouvez- vous imaginer un petit poisson d’un centimètre de long, là, au milieu de l’océan Pacifique, se dire : “Je ferais mieux de boire de cette eau avec modération; je pourrais en manquer”? Ce serait tout aussi insensé que d’essayer de penser qu’on pourrait épuiser la bonté de Dieu. “Demandez beaucoup, afin que vos joies soient rendues parfaites.” Croyez en Dieu pour tout ce qu’Il a promis. C’est à vous.

[88] Les prophètes de l’Ancien Testament, Daniel et les autres, ont dit : “Dans les derniers jours, ceux qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits.” C’est une promesse.

[89] Quand les intellectuels verront ces exploits, ils diront : “Oh, ça, c’est de la psychologie. C’est de la télépathie mentale. C’est l’œuvre du diable.”

[90] Mais le Saint-Esprit répondra : “Amen, c’est la Vérité”, le bon discernement.

[91] Ils l’ont promis. Jésus l’a promis. Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.”

[92] Paul a promis que : “Dans les derniers jours,” il était poussé par le Saint-Esprit, “l’église sombrera dans l’apostasie”, il y en aura des millions. “L’apostasie arrivera, car les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien”, ils n’auront pas le bon discernement. “Oh,” dites-vous, “ça, ce sont les communistes.”

[93] Ça, ce sont des soi-disant Chrétiens. Observez le verset suivant. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.” Aucun discernement spirituel. DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 13

[94] Quand vous avez du discernement spirituel et que le Saint- Esprit est sur vous, vous avez du discernement spirituel. Il dit : “Amen”, à chaque promesse de Dieu.

[95] Paul a dit que ces jours-là viendraient. C’est le cas. Ils sont là. Ils sont arrivés. Nous regardons et nous voyons cela. Nous l’entendons de partout.

[96] Et qu’est-ce que nous faisons? Cela devrait nous rassembler. La Bible dit : “Rassemblons-nous, et cela d’autant plus que nous voyons s’approcher ce Jour.” Il faudrait que ce soit un réveil après l’autre, et que des feux de la gloire de Dieu soient allumés dans chaque église et en tout lieu. Un grand rassemblement où toutes les églises : “D’un même cœur et d’un même accord, se rassemblent.” elles mettent de côté leur théologie faite de main d’homme, et crient à Dieu pour qu’Il envoie la puissance spirituelle et le discernement spirituel. C’est cette heure qu’il nous faut.

[97] Je pourrais dire ceci, que Jésus nous a indiqué le jour, comme j’en ai parlé un peu hier soir, afin que nous reconnaissions le temps de la fin. Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Maintenant, est-ce que votre esprit discerne bien ceci : “Ce qui arriva du temps de Lot”? Souvenez-vous, Lot était un type de l’Amérique. Cela a été démontré. Quel était le péché de Sodome? C’était la perversion. Et dans ce pays qui est le nôtre, l’Amérique, les femmes se sont tellement dégradées que les sources naturelles de l’homme se sont perverties.

[98] Il y a quelques semaines, j’étais à Los Angeles, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. J’ai pris l’un de leurs journaux bien connus, et j’y ai lu l’analyse de quelqu’un qui disait que : “La perversion et l’homosexualité ont augmenté de vingt pour cent au cours de l’année dernière.” Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome.”

[99] La police — les homicides et tout ne cessent d’augmenter, tout le temps — qui sépare des hommes, qui vivent ensemble comme mari et femme; des femmes qui vivent de la même manière. Ils sont pervertis, leur esprit, leur esprit souillé, parce qu’ils n’ont pas de discernement spirituel. Tout est convoitise et souillure. Et ils n’arrivent même pas à se satisfaire l’un avec l’autre. Ils ne se marient même pas. Ils se retrouvent simplement et vont ensemble, si bien qu’ils sont pervertis. Jésus a dit que c’est ce qui arriverait dans les derniers jours, et c’est le cas.

[100] Et vous vous souvenez aussi qu’aux jours de Sodome, — vous, les ministres, et vous qui étudiez la Bible, je crois que vous serez d’accord avec ceci, le docteur Scofield et bien d’autres le sont, la plupart des docteurs, Charles Fuller et ainsi de suite, ces grands érudits qui sont dans le pays, — Abraham représentait l’Église spirituelle; Lot représentait l’église charnelle, ou naturelle, il vivait là-bas, à Sodome, au milieu du péché; toutefois, la justice se trouvait en lui, mais il se mêlait à ces choses.

[101] Et souvenez-vous, deux prédicateurs intellectuels sont allés prêcher à Sodome. Ils n’ont opéré aucun miracle, ils les ont seulement aveuglés. Et la prédication de la croix aveugle l’incroyant. C’est ce qu’ont produit les grandes réunions de Billy Graham et des autres. Elles les ont rendus pires.

[102] Quand Billy Graham, il y a quelques semaines — cela a été mentionné, vous en avez entendu parler. C’est que lorsqu’il se promenait en Angleterre, il a dû faire entrer, faire sortir sa femme des parcs où il tenait un grand réveil, parce que des hommes et des femmes commettaient des actes sexuels en public, à la vue de tous, là où il tenait le réveil.

[103] Est-ce que ça change quelque chose? Une chose intellectuelle ne changera rien. Il faudra que la colère de Dieu et que le Feu sacré du Ciel descendent pour qu’un changement s’opère dans le monde, et cela n’arrivera pas. Les gens s’attendent à ce que quelque chose de glorieux se produise, et pourtant vous êtes à la fin de ce qui s’est déjà produit. Les derniers signes ont été donnés à l’église des nations. Les Juifs les recevront après que l’Église sera enlevée. Mais nous sommes à la fin de l’âge des nations.

[104] Maintenant, pour terminer, je pourrais dire ceci : Avez-vous remarqué le genre de Personne qui est restée, pour parler à l’Église spirituelle? Il S’est assis, le dos tourné à la tente (Il était un étranger), et a dit : “Où est ta femme, Sara?” Il a répondu : “Elle est dans la tente.”

[105] Il a dit : “Abraham, Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite.” Et Il… Sara, à l’intérieur, a ri en elle-même. Et l’Ange a dit : “Pourquoi a-t-elle ri?”

[106] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Comprenez-vous maintenant? Vous comprenez pourquoi un ministère comme celui-ci ne peut s’adresser qu’aux gens du plein Évangile? Voyez- vous où on en est? J’ai été élevé dans une église baptiste, et j’ai été ordonné prédicateur de l’Église Baptiste Missionnaire. Mais quand Quelque Chose a frappé mon cœur, j’ai discerné que C’était la Parole de Dieu, et Il L’a manifestée.

[107] Ils m’ont dit : “Billy, tu deviendras un exalté. Personne n’écoutera une chose comme Celle-là.”

[108] J’ai dit : “Si Dieu a envoyé Cela, — Il a promis Cela dans Sa Bible, — alors Il enverra quelqu’un pour écouter Cela.” C’est vrai.

[109] Discernons le Corps du Seigneur, discernons ces temps où nous vivons. Si nous ne le faisons pas, nous mourrons spirituellement. Et si cela est vrai, si le Saint-Esprit est avec nous, si nous avons reçu le dernier signe de la Venue du Seigneur, juste avant qu’Il vienne… Souvenez-vous, c’est arrivé juste DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 15 avant que Sodome soit brûlée, juste quelques heures avant qu’elle soit brûlée.

[110] Je crois qu’aujourd’hui, beaucoup d’entre vous ont entendu ce que Khrouchtchev a dit aux Américains l’autre jour, vous l’avez lu dans vos journaux. Voici sa déclaration, — si vous avez du discernement naturel, vous saisirez cela, — il a dit : “Si Dieu existe, Il balaiera le temple et le nettoiera, de vous, les changeurs, les capitalistes.” Vous voyez ce que ça veut dire, n’est-ce pas? Et il a raison. Un païen, un démon, un imposteur comme celui-là est obligé de proférer des menaces.

[111] Et pourtant, les gens continuent de dormir, de pécher, de boire, et ils n’en tiennent aucun compte, parce qu’ils n’ont aucun discernement spirituel du Corps du Seigneur. Quel jour que celui où nous vivons!

[112] Frère et sœur, vous mes bien-aimés, je ne cherche pas à prendre parti. Je vous dis simplement la Vérité. Je ne suis responsable que de la Bible. Et je vous le dis, si vous croyez que je suis Son prophète ou Son serviteur, croyez que je vous dis la Vérité. La fin est proche. Jusqu’à quel point, je ne sais pas, et personne d’autre ne le sait. Mais je sais que nous vivons dans les ombres de Sa Venue. Ne voyez-vous pas ces menaces? Vous voyez ce qu’ils possèdent.

[113] La nation essaie de noyer cela dans la boisson, et de tourner la chose en plaisanterie. Vous ne pouvez pas réussir. Ils le font pour éviter d’accepter le discernement spirituel que Dieu peut leur montrer — l’écriture sur la muraille. Nous savons que c’est là. Vous pouvez faire des plaisanteries à ce sujet, utiliser Hollywood, la télévision, ou rester à la maison et contester Cela si vous voulez.

[114] Mais un homme ou une femme qui est véritablement né de nouveau, qui a le discernement du Saint-Esprit, sera à sa place dans l’église, à adorer, à réclamer des choses à grands cris, et à faire tout son possible pour essayer de faire entrer des pécheurs. Certainement. Si c’est Dieu, faisons…vous devriez y mettre votre cœur, si vous avez du discernement. Travaillez!

[115] Ne vous contentez pas de dire : “Oui, je crois Cela. C’est la Vérité. C’est bien. Amen”, puis vous rentrez à la maison.

[116] Mettez-vous au travail. Vous avez du discernement. Travaillez pendant que la Lumière brille, car la nuit vient où personne ne peut travailler. Travaillez pendant que la porte nous est ouverte. Travaillez pendant que nous pouvons avoir des réunions comme celles-ci. Faisons entrer nos bien-aimés. Amenons-les dans l’Évangile. Allons chercher nos amis, nos voisins. Dieu est mort pour eux. Et nous devrions assez nous soucier d’eux pour travailler jusqu’à ce que nos mains saignent. Sinon, nous entrerons là-bas les mains vides.

[117] Comme cette petite fille, ici, dans le Kentucky, celle qui est morte récemment dans les collines, tout là-bas. Ils étaient environ huit enfants. Il y avait une petite fille, qui était à peu près au milieu de cette fratrie, elle était âgée d’environ douze ans. Ses sœurs et ses frères étaient tellement paresseux qu’ils ne voulaient rien faire. Et étendue là, sa mère se mourait de cette horrible maladie, la tuberculose. Et c’est cette petite fille qui s’occupait du nettoyage, de la cuisine, de la lessive, et de sa mère, pendant que les autres flânaient, jouaient et allaient nager.

[118] Finalement, sa mère est morte, et la petite fille a dû continuer ainsi, parce qu’aucun d’eux ne voulait travailler. Elle a travaillé, et travaillé, et travaillé, jusqu’à ce qu’elle attrape finalement cette maladie tant redoutée, et la malnutrition, elle n’avait pas assez à manger, et tout. Le corps de cette petite enfant a fini par lâcher. Elle se mourait.

[119] Un moniteur de l’école du dimanche est venu la voir, et lui a demandé : “Es-tu Chrétienne?” Elle a dit : “Oui, je le suis.” Il a dit : “De quelle dénomination fais-tu partie?” Elle a dit : “Je ne fais partie d’aucune dénomination.”

[120] Il a dit : “Dans ce cas, dis-moi, comment donc feras-tu pour rencontrer Jésus? Que Lui montreras-tu, pour indiquer l’église dont tu fais partie?” Elle a dit : “Je Lui montrerai simplement mes mains. Il comprendra.”

[121] Je pense que c’est ce qu’Il regardera chez nous tous, alors que nous voyons des réunions comme celles qui ont lieu ici. Il regardera nos mains, pour voir ce que nous avons fait à ce sujet — le discernement spirituel. “Sans discerner le Corps du Seigneur.” Prions.

[122] Si ces mains devraient être à l’œuvre, et vous savez qu’elles devraient l’être, ne voulez-vous pas les lever vers Dieu et Lui demander de les sanctifier pour Son service, alors que nous prions? Levez la main.

[123] Seigneur, regarde ces mains. Et la mienne aussi, Seigneur. Je veux venir comme un soldat qui porte des marques. Je ne veux pas entrer les mains vides. Je veux prêcher jusqu’à ma mort. Je veux supplier et implorer, jeûner et prier, car je sais que les ombres du soir tombent et que l’heure est proche. Seigneur, ouvre mes yeux, pour que je voie davantage de signes de Ta Venue. Fais que le cœur de ces gens brûle, ce soir, à cause des grands prodiges que Tu as promis.

[124] Nous voyons bien ce qui est prédit pour ce monde, et nous entendons un pécheur s’écrier : “Il balaiera les capitalistes.” DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 17 Nous sommes conscients qu’ils possèdent les bombes qu’il faut pour cela; il suffit d’un fanatique pour les faire exploser. Tu retiens cela, par Ta miséricorde, jusqu’à ce que Tu aies fini de préparer Ton Église.

[125] Seigneur, quant à nous qui sommes ici ce soir, prépare-nous. Mets nos cœurs à Ton service. Fais-nous voir Ta Présence, car nous croyons que Tu es ressuscité des morts, et notre Esprit discerne que Tu es ici, le même Jésus, hier, aujourd’hui, et éternellement. Tu es ici, sous la forme du Saint-Esprit, pour œuvrer à travers Ton Église, pour guérir et pour sauver. Exauce- nous, Seigneur, alors que je Te remets ces gens et moi-même, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[126] Oh, avoir Sa miséricorde, avoir Sa bonté! Je me sens vraiment épuisé. C’était sur mon cœur. Il fallait que je le dise. J’espère que je n’ai pas blessé mes amis méthodistes, baptistes ou pentecôtistes. Si je l’ai fait, je n’avais pas l’intention de vous blesser. Je veux vous réveiller, vous secouer un peu. Nous sommes à la fin.

[127] “Sans discerner le Corps du Seigneur; nous nous séparons des autres, en semblant ne pas avoir la Foi.”

[128] S’il y a jamais eu un temps où nous avons besoin de chacun de vous, c’est bien maintenant. Vous avez besoin de moi, et j’ai besoin de vous. Dieu a besoin de nous tous. Soyons d’un même cœur et unissons nos efforts. N’allons pas penser, parce que nous sommes nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques, presbytériens, pentecôtistes, ou ce que nous sommes. Soyons Chrétiens. Discernons le Corps du Seigneur, tendons les bras, même au plus vil des pécheurs, et faisons-les entrer dans la bergerie. C’est mon humble prière.

[129] Cet Ange de Dieu, qui est allé à Sodome, Il vient, Il a été promis, souvenez-vous, ce même Ange est venu, tout le monde sait que C’était Dieu, Ce n’était pas ce corps, parce que le corps était de la poussière.

[130] Il n’y a pas longtemps, j’en ai parlé avec quelqu’un : “C’était Dieu”, ai-je dit.

[131] Il a dit, c’était un ministre, il a dit : “Voyons donc, Frère Branham, vous ne croyez pas que cet Homme-là était Dieu?”

[132] J’ai dit : “C’était Dieu. Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé ‘Elohim’. C’est-à-dire le Dieu Tout-Puissant. Lui; et deux Anges L’accompagnaient.” Il a dit : “Eh bien, vous pensez qu’Il a vécu dans un corps?” J’ai dit : “Ça, c’est tellement facile.”

[133] Nous sommes composés de seize éléments : le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, la potasse, et ainsi de suite. Dieu en a simplement rassemblé une petite poignée, puis Il a soufflé : “Wououhh”; et a dit : “Gabriel, entre là-dedans.” Ah oui. “Wououhh; Michel, entre là-dedans.” Puis Il en a soufflé une pour Lui-même. Il a dit : “J’ai entendu dire que Sodome est presque mûre. Allons voir. Descendons nous-mêmes. Abraham a prêché, et d’autres ont prêché. Allons voir de nous-mêmes.”

[134] Vers qui sont-ils allés? Vers l’Élu. Cet Homme-ci est resté en arrière pour parler à Abraham, et Abraham L’a appelé “Elohim”. Remarquez ce “É” majuscule, et voyez si ce n’est pas vrai. L’Éternel Dieu, Jéhovah, était dans un corps de chair.

[135] Vous ne vous rendez pas compte de ce qu’est Dieu. Dieu peut simplement faire : “Wououhh.” Je suis heureux de connaître ce Dieu. Un de ces jours, je ne serai peut-être que des cendres volcaniques, mais Il prononcera la Parole et je reviendrai à la vie. Il est Dieu.

[136] Ma femme a dit, il n’y a pas longtemps, elle a dit : “Billy, tu es presque chauve.” J’ai dit : “Je n’en ai pas perdu un seul.” Elle a dit : “Où sont-ils?”

[137] J’ai dit : “Dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils sont à attendre que je vienne.”

[138] C’est vrai. “Il ne se perdra pas un seul cheveu de votre tête.” Le Dieu du Ciel [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] qui contrôle toutes choses, dira : “William Branham”, ou quelque chose comme ça, “sors”, je reviendrai, semblable à Lui. Alléluia!

[139] Ce soir, par le Saint-Esprit, ce même Dieu habite parmi nous, dans la gloire de la Shekinah, et Il démontre ce qu’Il est par les mêmes signes naturels qu’Il avait accomplis.

[140] Si un cep porte des raisins aujourd’hui, il portera des raisins demain. Si c’est un cep de vigne, il produira toujours des raisins. Nous n’y arriverons jamais par l’intellect. Il nous faudra entrer par le Saint-Esprit, parce que c’est le seul genre d’Esprit que l’Église du Saint-Esprit produit; les fruits de l’Esprit, la Vie de Christ en nous.

[141] Ce même Ange est ici, un témoin avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, avant que ce soit détruit.

[142] Maintenant, voyons un peu. Combien ont des cartes de prière? Levez la main. Il y en a quarante ou cinquante. Combien n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Eh bien, il y en a trois fois plus. Très bien. Je me sens conduit à faire quelque chose.

[143] Prenons seulement ceux qui n’ont pas de carte de prière. Que ceux qui ont des cartes de prière, peut-être… Eh bien, on peut les inclure aussi. Mais pour ce discernement-ci, nous ne voulons que ceux qui n’ont pas de carte de prière. Levez de nouveau la main, ceux qui sont malades et qui n’ont pas de carte de prière, pour que j’aie une idée de qui vous êtes. Très bien. DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 19 Voici un défi.

[144] Croyez-vous que je vous ai dit la Vérité? Croyez-vous que vous avez du discernement spirituel, pour savoir que C’est la Vérité? Nous n’avons pas besoin de venir sur l’estrade.

[145] Je ne suis pas un guérisseur, je suis un homme, je suis votre frère; c’est Christ qui est votre guérisseur, si seulement vous pouvez reconnaître qu’Il est ici.

[146] Maintenant, pour ce qui est de vous guérir, s’Il se tenait ici même, vêtu de ce complet, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Il pourrait seulement prouver qu’Il est le Christ. Comment le sauriez-vous? C’est par le fruit de l’Esprit que vous Le reconnaîtriez. Quel genre de vie a-t-Il manifestée?

[147] Quand Il était ici, qu’a-t-Il fait pour prouver qu’Il était le Messie? Quand Il a montré à Pierre et Jean, ou à Pierre et Nathanaël, et aux autres, en leur disant qui ils étaient, d’où ils venaient, c’était là Son signe pour les Juifs. C’était la fin de leur âge.

[148] Il y avait une autre catégorie de gens qui attendaient Sa venue, c’étaient les Samaritains, qui sont à moitié Juifs et à moitié des nations. Il a dit à la femme au puits quels étaient ses péchés, et elle a reconnu que c’était le signe du Messie. Elle a dit : “Nous savons que le Messie nous dira ces choses, mais qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.”

[149] Or, Il n’est pas allé vers les gens des nations (pas vrai?), car les gens des nations ne L’attendaient pas.

[150] Combien croient que Dieu est infini? Bien sûr, Il est infini. Alors Il ne peut pas dire une chose ou faire une chose ici, et faire autre chose là-bas, et être juste. Il est tenu de faire la même chose. S’Il a un meilleur plan, Il aurait dû l’appliquer dès le départ; quand Dieu est appelé à entrer en scène pour quoi que ce soit, le jugement qu’Il rend, là.

[151] Si jamais un pécheur crie à Dieu, et que Dieu le sauve grâce aux mérites de sa foi, Il est tenu de sauver le prochain pécheur, et le prochain pécheur, et le prochain pécheur. Il est tenu de faire pareil, sinon Il aurait mal agi quand Il a sauvé le premier pécheur.

[152] Il est tenu de faire la même chose quant à la guérison. Il a déjà accompli cette œuvre. La seule chose que vous devez reconnaître, c’est qu’Il n’est pas un mythe, qu’Il n’est pas un dieu de l’histoire, Il est un Dieu présent : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, maintenant même. Croyez-vous qu’Il est ici? Le discerneriez-vous?

[153] Je veux tourner le dos à cet auditoire, je vais prier que le Saint-Esprit prouve ce que j’ai dit ce soir, comme je termine ce Message, que les signes que Jésus a dit avaient été donnés à Sodome, les mêmes seront donnés à cette génération. “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Alors discernez l’Esprit qui est ici.

[154] Qui étaient-ils encore, ceux qui sont malades et qui n’ont pas de carte de prière? Nous allons nous occuper de ceux qui ont des cartes de prière. Nous prierons pour tout le monde.

[155] Bon, je ne peux pas vous dire qui est qui. C’est Dieu qui le sait. Pour commencer, je veux simplement trouver quelqu’un que le Saint-Esprit… Que chacun de vous se mette à prier maintenant et dise : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi maintenant et viens-moi en aide.” Et voyez s’Il fera ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Je guette Son signe.

[156] Combien savent qu’aujourd’hui, Jésus est cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël? “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Est-ce bien ce qu’Il a dit? Et quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’est-ce qu’Il était? La grande Lumière, la Colonne de Feu. Il est le même aujourd’hui, le Saint-Esprit de Dieu. Le corps de Jésus est assis à la droite de Dieu, sur Son Trône, au Ciel; mais Son Esprit est ici sur terre, à poursuivre l’accomplissement de Son œuvre.

[157] Et ce même Esprit qui a vécu dans le corps de Jésus-Christ est le même Esprit qui était dans cet Ange qui est allé à Sodome et Gomorrhe. Croyez-vous cela? Celui-là même qui accompagnait les enfants d’Israël — le même Dieu.

[158] Jésus a dit : “Je suis ce Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé de la manne, et ils sont morts.” Et : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Je suis ce Pain. Je suis ce Rocher.”

[159] “Voyons, Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu n’as pas plus de cinquante ans.”

[160] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Qui était ce JE SUIS? Cette Lumière qui brûlait, qui était dans le buisson, et qui a parlé à Moïse.

[161] Il est le même Jésus ce soir. C’est toute une déclaration, n’est- ce pas? Je lance ce défi, j’invite tout croyant à relever le défi, à croire cela.

[162] Cette petite dame assise ici, avec un petit truc blanc sur son chapeau. Vous avez une carte de prière? Vous êtes malade? Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Dieu nous connaît tous les deux. Il y a une Lumière au-dessus de cette femme, — si vous pouvez La voir, — Elle tournoie juste au-dessus d’elle. Elle était en train de prier. Pas vrai? Non, vous n’aurez pas la possibilité de venir sur l’estrade, mais vous étiez en train de prier, parce que je vois qu’il y a, juste au-dessous de Cela, une ombre noire. C’est la mort. Cette femme est recouverte de l’ombre de la mort. Elle a un cancer. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Un cancer du sein. Je vois un médecin examiner cela, et il vous DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 21 dit qu’il va essayer d’opérer. Et vous devez bientôt être opérée. Et je vous vois quitter une estrade, ou quelque chose comme ça. Vous êtes prédicateur, une femme prédicateur. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce exact, madame? Ce qu’Il a dit là, est-ce exact? Si c’est exact, levez-vous.

[163] Maintenant, croyez-vous? Le dis-… Pouvez-vous discerner que c’est là le même Jésus qui avait touché… Cette femme a touché Son vêtement, pas moi, mais Lui. Je ne connais pas cette femme. Elle ne me connaît pas. Dieu nous connaît tous les deux. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[164] Je vois une dame en vision. Elle est en train de prier. C’est une jeune femme, elle est assise juste ici. Il y a quelque chose au sujet d’un bébé. C’est, elle veut… Non, elle, elle a eu un bébé. Non, c’est une fausse couche. C’est ce qui est arrivé : un bébé mort. Elle vient du Kentucky, elle s’appelle Martin. Madame Martin, où êtes-vous? Oui, elle porte une robe jaune. C’est vrai. N’est- ce pas, madame? Levez-vous si c’est vrai. Je ne connais pas cette femme. Mais Dieu la connaît, et la voilà. Béni soit le Nom du Seigneur Dieu.

[165] Il y a une dame qui est assise juste derrière elle. Elle a des hémorroïdes. Elle a des problèmes dans son côté droit, c’est une femme assez corpulente, vêtue d’une robe noire. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous que vous avez eu la foi pour toucher Quelque Chose? Vous ne m’avez jamais touché, moi. C’est Lui que vous avez touché. Très bien. Alors, levez la main avec laquelle vous tenez votre mouchoir, et acceptez votre guérison. Rentrez chez vous et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[166] Regardez. Une petite dame est assise ici derrière, elle porte une robe à carreaux. Elle a la tête inclinée. Elle est en train de prier pour son père. Il a des problèmes de foie. Vous croyez que le Seigneur va le guérir, sœur? Vous le croyez? Alors vous pouvez l’obtenir.

[167] Madame, vous avez été très gentille envers elle, de lui dire que cela s’adressait à elle. Ce qui vous a fait dire cela, c’est que le Saint-Esprit est allé vers vous aussi. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Non? Vous n’en avez pas besoin. Vous priez pour une mère. Et vous envisagez de l’amener à l’église demain soir. C’est exact. Ce n’est pas nécessaire. Posez vos mains sur elle et invoquez le Nom du Seigneur Jésus. Elle se rétablira, si vous le croyez.

[168] Je mets votre foi au défi. Qui d’autre n’a pas de carte de prière et veut croire?

[169] Vous, qui êtes assis ici à l’avant, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Un prophète est un messager pour un âge. Croyez-vous que j’ai le Message de Dieu? [Le frère dit : “Oui.”— N.D.É.] Vous le croyez? Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me dit quels sont vos problèmes, accepterez- vous cela comme votre guérison, croirez-vous que ça vient de Lui? Alors, vous pouvez discerner que… Si votre esprit peut Le toucher maintenant, pendant que je vous parle, alors vous accepterez votre guérison. Le ferez-vous? C’est votre poitrine, un tissu cicatriciel. Vous êtes aussi un prédicateur. C’est exact. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez Dieu. Je vais tourner le dos.

[170] Priez, voyez s’Il est le même Ange, voyez si c’est le même Dieu qui a fait la promesse, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente. Que certains d’entre vous prient, afin que le Seigneur Dieu, qui a envoyé Son Ange, et qui a prouvé que Sodome était à… La fin était proche.

[171] Ô Seigneur Dieu, envoie Ton Ange, ce soir, et accorde le même discernement, parce que c’est une promesse de Ton Fils. Qu’il en soit ainsi.

[172] Une femme se tient devant moi, et elle souffre d’un catarrhe à la tête. Elle est de ce côté-ci, car je perçois la traction exercée par sa foi. Elle s’appelle Mlle Wiley.

[173] Où est-elle? Voyons un peu. Quelque part par ici. Quelle que soit la chose que la dame… Là-bas, est-ce vrai, madame? Très bien. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Que quelques-uns d’entre vous prient, quelque part. Ô Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu.

[174] Il y a une femme qui se tient devant moi, elle est en train de prier là-bas dans l’auditoire, elle a des complications. Elle porte une robe à carreaux rouges et blancs. Elle s’appelle Mme Lake.

[175] Madame Lake, où êtes-vous? Levez-vous, où que vous soyez. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Votre foi vous a sauvée.

[176] C’est le même Jésus. C’est le même Ange. Avez-vous du discernement? Discernez le Corps du Seigneur. Croyez-vous que je vous dis la Vérité? Croyez-vous que Christ est en train de rendre témoignage de cela? Si vous le croyez, levez la main.

[177] Combien y a-t-il de croyants ici, qui agiteront les mains comme ceci? Alors, croyez-moi, en tant que prophète de Dieu. Ne doutez surtout pas, pas du tout. Ces mains que vous agitez vers Dieu, posez-les sur quelqu’un à côté de vous, et vous verrez la gloire de Dieu. C’est tout ce qu’Il peut faire. Pouvez-vous discerner le Corps du Seigneur? Pouvez-vous discerner que Son Esprit est ici? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” DISCERNER LE CORPS DU SEIGNEUR 23

[178] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, fais que Satan libère chaque croyant qui est ici. Ils ont les mains posées les uns sur les autres, et ce sont des croyants. Ils ont foi en Dieu, et ils croient que Tu accompliras ces choses. Ô Seigneur, Tes Paroles ne peuvent pas faillir, pas plus que Tes promesses. Et voici ce que Tu as promis : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[179] Maintenant, Satan, toi, vil démon d’oppression, qui as jeté ces gens dans la poussière, je t’adjure, par le Nom de Jésus- Christ, le Fils du Dieu vivant, de les relâcher. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ.

[180] Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres, et faites la prière de la foi. Et quand vous ressentez l’Esprit de Dieu, discernez-Le, qu’il s’agit de la promesse que Dieu vous a faite.

[181] Tous ceux qui peuvent sentir que la puissance de Dieu est en train d’agir en vous, levez-vous et acceptez votre guérison. Je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, vous tous qui êtes croyants, de vous lever et d’accepter Jésus comme votre guérisseur personnel. Levez-vous, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, ces lits de camp, où que ce soit. Levez-vous. Croyez Dieu. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéris.

[182] Ils sont en train de se lever de leurs de lits de camp, de leurs fauteuils roulants, et tout. Très bien, Frère Sullivan. 59-0812 Discerner le Corps du Seigneur Miami Valley Chautauqua Campgrounds Chautauqua, Ohio É.-U.


CODE: 59-0813
TITRE: Pourquoi ?  (Du Baume en Galaad)
TRAD: Shekinah
PARAS: 148

[1] C'est certainement bon d'être encore de retour ce soir ici à ces réunions "Chautauqua", et d'être de retour avec dans mon coeur la victoire du Seigneur Jésus.

[2] Je suis un petit peu fatigué, je n'ai pas fermé l'oeil depuis la nuit d'avant-hier. Je suis rentré à la maison, et j'ai pris ma famille. Ma vieille Ford a récidivé. Ou plutôt elle n'a pas récidivé, elle est vraiment fichue. Et j'ai dû donc l'amener là-bas au garage, et ensuite venir ici, et elle est au garage maintenant. C'est donc un... Elle est - elle est presque foutue. Ainsi, nous sommes très contents d'être ici.

[3] Et maintenant, nous avons encore deux grandes soirées, le vendredi et le samedi. Et nous nous attendons à ce que notre Seigneur fasse de grandes choses au cours de ces soirées. Et nous ne savons vraiment pas ce qui nous attend encore ce soir. J'aime ça, parce que vous pouvez vous attendre à ce que n'importe quoi arrive. Nous ne savons pas exactement quand Dieu pourrait venir ici parmi nous pour - pour nous donner une autre Pentecôte. C'est ce qu'il nous faut. Et je serais très heureux d'être en plein dedans avec vous, pour apprécier la communion, la fraîcheur du Saint-Esprit. Et je vous assure, nos contrées... en ont vraiment besoin.

[4] Nous venons de connaître un procès chez nous. Ce... J'ai lu dans le journal ce matin qu'une femme avait tué un homme en lui tirant en plein dans le dos et elle a été acquittée au tribunal. On a dit qu'elle était devenue aveugle quand elle tirait. L'avocat de la partie adverse a dit : "On est certainement un bon tireur quand on est aveugle."

[5] Et ça montre vraiment le pouvoir qu'a l'argent pour renverser un procès. Le meurtre semble être une chose très insignifiante. Et la criminalité est en recrudescence.

[6] Naturellement, vous voyez tous dans les journaux ce qu'il en est de ces gens du rock and roll et de ce qui est arrivé, ici dans ce parc et ce qui est arrivé. Et là, il n'y avait pas assez de preuves parce que les filles de certains juges et de certains maires y étaient impliquées. Le témoignage d'une centaine de gens n'a donc pas suffi pour qu'elles soient inculpées.

[7] Frère, en dehors de Dieu, tout est faux. Il ne reste qu'une seule chose qui soit juste, et c'est Dieu. Une seule justice, et c'est Dieu. Mais un jour vient, où le Juste Juge rendra le juste jugement, et où le monde sera jugé par Lui, Jésus-Christ. Nous sommes si heureux de savoir cela, que peu importe ce qui se passe ici, il y a un jour qui vient. Nous attendons donc ce jour avec impatience, courant vers le but de la vocation céleste en Christ, à tout moment, nous attendant à Sa venue.

[8] Vous savez, je ne vois pas beaucoup de choses qui restent qui vont... pourraient L'empêcher de venir accomplir toutes les prophéties concernant Son retour. Frère Sullivan, pouvez-vous dire amen à cela? [Frère Sullivan dit : "Oui, monsieur." - N.D.E.] Je crois cela, moi aussi, frère, qu'Il pourrait revenir à tout moment.

[9] Vous savez, je trouve que nos réunions sont certainement trop courtes. Quand les gens sont rassemblés, ne serait-ce pas merveilleux maintenant si nous ne... si nous avions environ trois ou quatre semaines de ceci ,où nous pourrions tenir les après-midi des services d'instructions, prêcher sur la Seconde Venue, exposer les Ecritures et En parler; et tenir une réunion de ministres chaque matin à dix heures, où les ministres pourraient se rassembler dans la communion? Oh, si Dieu le veut (je peux sentir la chose se préparer), je vais me procurer une grande tente un de ces jours, nous pourrons donc la dresser quelque part et rester quatre à six semaines au même endroit. Et ensuite... Nous croyons donc que si quelque chose... Après qu'on aura prié pour les gens...

[10] Bien des fois, les gens ne comprennent pas comment s'emparer de la guérison. Et dans de courtes et petites réunions comme celle-ci, vous ne pouvez pas les instruire. Vous y avez des pécheurs, il vous faut donc prêcher la Parole et faire des appels à l'autel. Vous devez penser à l'onction du Saint-Esprit sous le discernement. Et toutes ces choses, ne les faire qu'en une soirée ou deux. Et puis, quand une personne est guérie par exemple, si elle n'est pas... Vous voyez, la foi ne connaît pas de défaite.

[11] Il y a quelques années, une jeune femme est venue me voir. C'était à l'époque où les dames ont commencé à porter ces... ce qu'on appelle chez nous des jupes scandales. Celles-ci sont en quelque sorte fendues sur le côté. Et elle était une jeune fille chrétienne d'une certaine église dénominationnelle. Et elle a dit : "Frère Branham, a-t-elle dit, trouvez-vous que c'est faux que nous chrétiennes portions ce genre de jupes?" Et j'ai demandé : "Quel genre est-ce?" Et elle a dit : "La jupe scandale."

[12] J'ai dit : "Pour commencer, je ne vois pas pourquoi une chrétienne voudrait porter quelque chose qui scandalise." Mais j'ai dit : "Si cela... Pourquoi me posez-vous la question? Il y a des doutes dans votre esprit. Et aussi longtemps qu'il y a des doutes dans votre esprit, ne le faites pas." C'est la meilleure façon de se tenir loin du mal. S'il y a le moindre doute dans votre esprit, tenez-vous éloigné de cette chose. Mais quand la chose est parfaitement claire pour vous, allez alors de l'avant. Vous pouvez alors la faire avec foi.

[13] C'est ainsi que j'essaie de m'y prendre pour mes réunions. Avec les appels venant de quatre cents et quelques grandes villes ici en Amérique, sans compter le monde, je les dépose et je prie jusqu'à ce que je sois sûr dans mon coeur que Dieu m'appelle à un certain endroit. Alors j'y vais. Peu importe combien ça tourne mal, quelle que soit la chose, je finis toujours par découvrir que c'est Dieu à l'oeuvre, peut-être avec une seule personne.

[14] C'est mieux de toujours obéir à Dieu, et n'ayez pas de doutes. Eh bien, s'il y a des doutes dans votre esprit au sujet de recevoir le Saint-Esprit, pour savoir si c'est pour aujourd'hui ou pas, vous ne Le recevrez jamais ainsi. Vous n'y arriverez pas. Vous devez être sûr que la promesse est pour vous. Et vous êtes... Et puis, si quelque chose dans votre vie vous condamne, vous feriez mieux d'arranger cela d'abord, car Il ne viendra pas sur cette base-là. Voyez? Vous devez arranger cela. Alors, une fois qu'on est au clair sur tout cela, et qu'on a parfaitement compris, nous pouvons alors nous mettre en marche.

[15] Jésus a dit dans Saint Marc 11.24 : "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là!', et si tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrive, tu le verras s'accomplir." Pas ce que Moi J'ai dit, ce que tu as dit. Vous voyez, si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s'accomplir.

[16] Mais alors, avant de voir cela s'accomplir... Et voici comment j'essaye toujours de considérer cela : il faut qu'il y ait un type correct de motif et un objectif correct. Et si votre motif est correct, votre objectif est correct, et que votre foi soit correcte, étant donné que vous sentez que c'est la volonté de Dieu, rien ne peut empêcher la chose de s'accomplir. Pensez-y.

[17] Pour moi, peu importe ce que c'est. Si vous dites à la montagne : "Ôte-toi de là." Et peut-être qu'au cas où vous devriez passer par-dessus la montagne pour un but, pas pour dire... Quelqu'un pourrait dire : "Oh, je suis un grand homme de foi., je vais déplacer cette montagne." Elle ne se déplacera jamais.

[18] Mais s'il y a quelque chose de l'autre côté de la montagne pour lequel vous devez passer par-dessus elle pour faire la volonté de Dieu, et que vous ne soyez pas en mesure de passer par-dessus elle, sous elle, la contourner, et que malgré tout quelque chose dans le coeur vous dise d'y aller, prononcez la parole. Ne doutez pas. Et peut-être qu'au moment où vous prononcez la parole, un seul petit grain de sable tombera. Mais c'est en route. Le jour suivant, une cuillerée pourrait tomber, le jour suivant, une tasse à thé pleine. Vous ne le remarquerez pas. Mais si vous restez ferme, sachant que c'est en cours, au bout d'un moment, le tout va tomber.

[19] Il en va de même pour la guérison divine. Quand vous voyez le Saint-Esprit à l'oeuvre, la Parole être présentée, le Saint-Esprit oignant cette Parole et prouvant qu'Il est ici parmi nous pour Se confirmer et vous donner la promesse, alors acceptez votre guérison.

[20] S'il y a le péché dans votre vie, ôtez-le. S'il y a la condamnation, ôtez-la. S'il y a le doute, ôtez-le, jusqu'à ce que vous voyiez parfaitement que c'est la volonté de Dieu, que c'est le plan de Dieu et que vous en fassiez partie, dites alors : "Maladie, au Nom de Jésus-Christ, éloigne-toi de moi." Et ne l'oubliez pas, vous pourriez ne pas vous sentir mieux pendant une semaine, mais dès que vous avez prononcé cette parole, quelque chose s'est produit. Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Cette maladie est ébranlée et elle commence à quitter. Elle partira si seulement vous croyez. Ne doutez pas.

[21] C'est comme lorsque Pierre marchait sur l'eau, Il lui a dit : "Pourquoi as-tu douté? Oh! homme de peu de foi." Juste parce qu'il sombrait; ça n'avait rien à voir avec cela. Christ le lui avait ordonné et Sa Parole suffisait. C'est de cette manière que nous devrions aussi le concevoir. Bien, c'est en dehors de mon sujet de ce soir. Mais, c'est la vérité.

[22] Bon, nous allons essayer de nous occuper des cartes de prière, s'il en reste ce soir, juste comme il semblera bon au Saint-Esprit. Et puis, demain soir, nous essaierons de distribuer d'autres cartes de prière. Je crois qu'il nous en reste un tas de la première ou de la deuxième soirée, car le Saint-Esprit fait une chose très merveilleuse parmi nous. Oh! Combien nous devrions apprécier cela. Et je suis sûr que vous appréciez cela. Il ne devrait pas y avoir un seul... de place pour le moindre doute.

[23] J'aimerais dire ceci en guise de témoignage. Il y a tant de choses que je pourrais dire. Quand j'ai arrêté ma voiture, il y a quelques minutes, une - une jeune femme est venue à ma rencontre. Et elle a dit : "Frère Branham, je ne voudrais pas vous interrompre, mais, a-t-elle dit, je ne saurais vraiment pas m'empêcher de vous dire ceci." J'ai dit : "Allez-y, soeur."

[24] Et elle avait dans les bras le plus beau et grassouillet petit bébé. Et elle a dit : "Quand vous étiez ici la dernière fois, j'étais dans la ligne de prière. Et quand je me suis approchée de vous, vous avez dit : 'La raison pour laquelle vous êtes ici, soeur, ce n'est pas pour une quelconque maladie, mais vous perdez vos enfants par des fausses couches. Et vous voulez que je demande à Dieu de vous permettre d'avoir un enfant.'" Et j'ai dit : "C'est une chose honorable." Et elle a dit : "C'est exact, monsieur."

[25] Et j'ai alors dit Quelque chose, comme d'habitude : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, rentrez chez vous, car vous aurez votre enfant." Et ce soir, elle m'a montré un doux petit bébé rondelet que Dieu lui a donné dans Son étonnante grâce.

[26] La dame est ici quelque part. Je crois qu'elle s'appelle Madame York, m'a-t-elle dit. Etes-vous près d'ici, Madame York? La voici juste ici maintenant avec un bébé dans les bras.

[27] Oh! Le même Dieu de l'Ancien Testament est le même Dieu aujourd'hui. Il ne faillit jamais. J'aurai donc une femme dont je sais maintenant que...

[28] Je vois assis ici certains de mes amis Canadiens qui sont venus du Canada. Il y a de cela environ quatorze ans, cette femme qui avait environ quarante-huit ans est venue à la réunion, c'est une Canadienne d'origine allemande. Et elle a dit que le Seigneur lui a dit dans la ligne de prière, par le discernement, qu'elle était stérile. Et les médecins avaient déclaré qu'elle ne pourrait jamais avoir d'enfant. Et j'ai dit : "Vous souffrez aussi de la terrible maladie de la tuberculose." Et elle a dit : "C'est vrai, monsieur."

[29] J'ai dit : "Rentrez chez vous, car vous êtes guérie de votre tuberculose, et vous allez embrasser un joli petit garçon de huit livres [environ 3,6 kg - N.D.T.], AINSI DIT LE SEIGNEUR." Elle est rentrée chez elle, elle était forte et en bonne santé. Les médecins disaient que son cas était chronique. On ne devrait donc plus y perdre le temps.

[30] Après que se sont écoulés environ huit ans... Vous pouvez donc vous imaginer l'âge de la femme. Elle a dit qu'elle est allée dans une église où on lui a parlé, disant : "Soeur, si c'était Dieu, ça serait arrivé." Et elle a cru cela. Et aussitôt qu'elle a pris position contre cela, elle a rattrapé la tuberculose. Et alors, le prédicateur, sans le vouloir, je ne pense pas, a dit que j'étais un psychiatre, que j'étais un liseur des pensées, que j'avais lu tout simplement ce qui était dans son esprit. Et son mari, un homme loyal, s'est levé et a dit : "Mais il lui a dit AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et le prédicateur s'est moqué de lui. Et sa femme dut être alitée à cause de la tuberculose.

[31] J'étais dans le nord de la Colombie-Britannique dans une excursion de chasse. En descendant vers Edmonton, je me suis arrêté pour environ deux heures. Et environ sept ou huit mille personnes s'étaient rassemblées. Et après le service... Je n'avais pas mon pardessus, je n'avais sur moi qu'un petit habit de soirée. Et le... Un homme s'est approché, et a dit : "Frère Branham, je vais vous donner mon pardessus." J'avais chaud et je transpirais. Et j'ai dit : "Non." Mais j'ai demandé : "N'êtes-vous pas le frère Doble?" Il a répondu : "C'est moi." "Oh! ai-je dit, l'état de santé de votre femme." Et il a dit : "Frère Branham..." Il m'a raconté l'histoire. Il a dit : "Elle est dans un état très grave à cause de la tuberculose." J'ai demandé : "Pourquoi a-t-elle douté?" Il a répondu : "Eh bien, Frère Branham, cela a tellement traîné qu'elle a commencé à douter."

[32] J'ai dit : "Peu m'importe combien elle doute. J'ai eu cette vision. Elle tenait un petit garçon tout gros et potelé. Et cela va arriver, en dépit de ce qu'elle dit ou de ce qu'elle pense, car Dieu l'a déjà dit. Une vision ne peut pas être arrêtée."

[33] Fred Sothmann, un brave ami à moi, il est ici présent maintenant. Je pense qu'il y a environ deux ans de cela, frère Fred, ou plutôt trois ans, nous étions dans le Saskatchewan... Je pense que c'était à Prince Albert. Prince Albert, dans le Saskatchewan. Et dans l'arène... Et un télégramme est arrivé. Madame Doble se rendait là, elle devait avoir son bébé dans les trois jours qui suivaient. Et on l'a amenée dans une voiture spéciale, vu son âge, on craignait qu'elle ne soit pas en mesure de supporter cela. J'ai prié pour elle.

[34] Et elle a dit : "Une chose, Frère Branham, je confesse mon péché d'incrédulité." Mais elle a dit : "Je veux vous demander une chose comme confirmation. Vous avez dit que ce serait un garçon." J'ai dit : "Ce sera un garçon."

[35] Et aussitôt qu'ils ont pu rentrer chez eux, elle a eu un petit garçon de huit livres [environ 3,6 kg - N.D.T.] qui court çà et là au Canada ce soir, un garçon d'une mère de plus de cinquante ans, parce que Dieu tient Sa Parole. Il ne faillit jamais.

[36] Prions. Seigneur, alors que nous sommes dans le... ceci, ce que nous appelons le temps, cela passe si vite. Mais un jour, nous quitterons le temps pour entrer dans l'éternité. Et nous nous assiérons au bord de la rivière, sous les arbres toujours verts. Et là, nous rencontrerons nos amis et nous donnerons des témoignages, et nous louerons Son Nom pour toujours. Je m'attends à en voir des millions là-bas auxquels nous avons prêché et auprès desquels nous avons exercé notre ministère.

[37] Mais tandis que nous sommes ici, Seigneur, dans la chaleur du jour, nous Te prions ce soir de nous accorder Ta grâce et Ta miséricorde, et que chaque personne malade ici présente, malade du péché ou malade dans son corps, que ceci soit un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour elle ce soir. Puissions-nous les revoir plus tard, comme c'est le cas avec cette aimable femme ce soir, Madame York, à une autre occasion, peut-être dans une grande tente quelque part, et les entendre témoigner que c'est aux réunions "chautauqua" que Ta miséricorde est descendue et les a guéris, les a sauvés et remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[38] Bénis les quelques Paroles qui seront lues dans Ta Parole. Nous voulons Les lire parce que nos paroles failliront, mais Ta Parole est éternelle et Elle ne peut pas faillir. Bénis les efforts que nous fournissons, en guérissant les malades, en sauvant les perdus, et en ramenant à la maison les rétrogrades, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Ce fidèle pasteur... J'ai reçu une petite note écrite ici : "L'autel est à votre droite." Voilà qui montre que c'est un pasteur très fidèle; il veut voir les perdus être sauvés. C'est le but de notre présence ici, voir les perdus être sauvés et bénir les gens. Et vous êtes toujours une bénédiction pour moi.

[40] Dans le Livre de Jérémie chapitre 8, verset 22, je lis : N'y a-t-il point de baume en Galaad? N'y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la maladie de la fille de mon peuple ne guérit-elle pas? Je voudrais prendre un texte, si on peut l'appeler ainsi, sur le sujet suivant: "Pourquoi?"

[41] Dieu, quand Il fraye une voie pour s'échapper, ou quand Il envoie une pluie de miséricorde, et que les gens n'en tiennent pas compte, Dieu se pose la question : "Pourquoi?" Il a le droit de se poser la question : "Pourquoi?" Quand Il apprête tout et le présente, et qu'ensuite les gens rejettent cela, Dieu se demande : "Pourquoi les gens ont-ils fait cela?" Et Il a le droit de se poser la question : "Pourquoi?", car Il l'a fait pour notre bien.

[42] C'est comme au 1er chapitre de II Rois, après la mort d'Achab, ce méchant roi d'Israël, Achazia, son fils, régna à sa place. Et il était aussi méchant que son père et sa mère, Achab et Jézabel. Et pendant qu'il marchait sur la terrasse de son palais en Israël, quand il était leur roi, il est tombé. Et alors, il tomba gravement malade et était presque mourant. Et il appela deux de ses soldats et les envoya à Ekron consulter le dieu Baal-Zébub pour s'enquérir s'il allait guérir de cette maladie ou pas. Il le fit en secret.

[43] Et pendant qu'ils étaient en route, faisant cette chose abominable... Il n'y a pas d'abomination qui se commette sans que Dieu le sache. Il y avait un vieux petit prophète chauve assis dans une petite hutte de terre, quelque part dans le désert. Et l'Ange du Seigneur vint vers lui et lui dit ce qui se passait. Et Il lui dit : "Monte là-bas et tiens-toi sur la route."

[44] Et il a traversé le désert et a monté la colline, et il a arrêté les deux soldats. Et il leur a dit : "Retournez dire à ce roi : 'N'y a-t-il point de Dieu en Israël? N'y a-t-il point de prophète en Israël pour que tu consultes ces choses, pour que tu envoies des gens à Ekron, auprès du dieu Baal-Zébub? Est-ce pour cette raison? N'y a-t-il point de prophète ou de Dieu ici à consulter pour que tu aies à recourir à une telle ressource?" Il leur dit : "Allez lui dire : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit, mais il mourra pour sa méchanceté!'"

[45] Les soldats ont fait demi-tour et sont rentrés. Et quand ils furent retournés auprès de ce roi, celui-ci a demandé : "Pourquoi êtes-vous revenus?"

[46] Ils lui ont répondu : "Nous avons rencontré un homme. Et il nous a dit telle et telle chose."

[47] Le roi a demandé : "Quel aspect cet homme avait-il?"

[48] Ils ont répondu : "Il était tout poilu, et il avait une ceinture de cuir autour des reins."

[49] Et le roi a dit : "C'est Elie le Thischbite." Il comprit qu'il avait mal agi.

[50] Il y avait un Dieu en Israël. Il y avait un prophète en Israël. Mais c'était à cause de l'entêtement du roi. C'était à cause de sa méchanceté et de son péché volontaire qu'il n'était pas allé consulter Dieu à ce sujet. Et il a perdu la vie.

[51] C'est pareil aujourd'hui. Nous n'avons pas besoin de tant d'O.N.U.. Si nous sommes une nation chrétienne, appelons Dieu sur la scène. La raison pour laquelle il n'y a point de baume en Galaad... Il y a assurément du baume. Il y a un Dieu en Amérique. Il y a un Dieu ici. C'est à cause de son entêtement que le peuple ne veut pas Le consulter. Il préfère accepter le conseil d'un érudit intellectuel plutôt que de venir auprès du Saint-Esprit béni que Dieu a envoyé sur la terre. C'est pour cette raison que nous sommes dans une telle situation aujourd'hui. Ce n'est pas parce qu'il n'existe pas de Dieu, ce n'est pas parce que le Saint-Esprit n'est pas toujours réel, c'est à cause de l'entêtement des gens. C'est parce qu'ils veulent pécher. C'est parce qu'ils désirent faire ces choses. C'est cela qui est dans leur coeur.

[52] C'est comme un homme qui meurt sur l'escalier d'un médecin. Si un médecin a un remède pour la maladie qu'a un homme, et que cet homme s'asseye sur son escalier, et refuse de prendre le remède, il mourra là. Et ce n'est pas la faute du médecin. Il a le remède, et il veut bien le donner, mais l'homme est trop têtu pour le prendre.

[53] Et c'est pareil aujourd'hui. Ça ne sert à rien qu'un homme meure dans le péché. Toutes ces choses qui se font ne servent à rien. Dieu a le remède. Et les gens s'asseyent sur les marches de l'église et meurent parce qu'ils refusent de recevoir cela. Ils meurent dans le péché assis sur les bancs de l'église, parce qu'ils refusent de recevoir cela.

[54] Il y a du Baume en Galaad. Il y a là un Médecin. Mais les gens refusent de prendre Son médicament. Le membre d'église locale tiède pense être trop bon pour prendre le médicament du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le médicament de Dieu. C'est cela le remède. Mais le membre de l'église locale refuse de le faire. Il va à l'église. Il fait inscrire son nom dans le registre. Il est disposé à payer sa dîme. Il est disposé à faire tout ce qui est du même genre. Mais quand il s'agit de prendre le médicament, il refuse de le faire.

[55] Or, comment obtient-on les médicaments? D'abord, la science commence à faire des recherches jusqu'à ce qu'elle trouve une certaine toxine. Et ensuite, on l'injecte à un cobaye. Et on voit comment le cobaye y réagit. Et si le cobaye se rétablit, et que ça marche parfaitement, on donne alors cela à l'être humain.

[56] Or, tous les êtres humains ne sont pas faits comme le cobaye. Vous pouvez donner un certain médicament à un homme, et cela aidera l'un et tuera l'autre. Vous pouvez donc avoir une excuse pour cela, parce que le médicament peut aider l'un et tuer l'autre. Vous pourriez donc vous poser des questions à ce sujet, mais vous ne devez pas vous poser des questions sur le Baume de Dieu, la Toxine de Dieu, le Saint-Esprit. Il guérira chaque fois qu'Il sera appliqué. Il a été testé et éprouvé, et Il est parfait. Le remède du cobaye est bon.

[57] Le péché du monde aujourd'hui, la maladie la plus grave ce n'est pas la maladie du coeur; c'est la maladie du péché qui tue le monde. C'est ça qui détruit la nation aujourd'hui, c'est le péché qui détruit le monde entier. Et il y a suffisamment de remède contre cela. Mais les gens refusent de le prendre. Ils ne veulent rien avoir à faire avec.

[58] C'est juste comme l'homme assis sur l'escalier du médecin. Voilà venir un homme qui avait la même maladie et il est guéri. Un autre vient et dit : "C'est du fanatisme. Je n'entre pas là-dedans." Il mourra là, parce qu'il refuse de prendre le médicament.

[59] Et il en est ainsi. L'homme mourra et sombrera dans une sombre éternité sans connaître Dieu s'il refuse le baptême du Saint-Esprit. La toxine de Dieu lui est destinée.

[60] Certaines personnes disent : "Je ne peux m'empêcher de pécher." "Frère Branham, j'ai une accoutumance à la cigarette. Je ne puis abandonner cela." "J'ai une accoutumance à la boisson. Je ne puis abandonner cela." "Je suis colérique. Je ne puis m'en débarrasser." Vous essayez seulement de gagner du temps. Vous refusez simplement d'utiliser la Toxine de Dieu. Elle guérira cela, si seulement vous La preniez. Et des fois, c'est pénible, mais Elle vous fait toujours du bien. Il faut parfois un médicament qui a mauvais goût pour vous faire du bien.

[61] Ma vieille mère, une vieille maman du Kentucky... Nous vivions là-bas, dans les collines, où nous mangions les doliques avec du pain de maïs; on faisait fondre la viande des peaux pour en tirer la graisse à mettre dans le - le pain de maïs. Et chaque samedi soir, maman nous donnait un bain dans la grande vieille bassine de cèdre. Combien parmi vous qui êtes du Kentucky ont déjà vu une vieille bassine de cèdre? Assurément. Et je voudrais vous dire qu'on ne renouvelait pas l'eau, on y ajoutait juste un petit peu d'eau plus chaude, et cela du premier au dernier des neuf garçons. Et alors, la chose suivante, c'était pour le samedi soir, à fin de nous préserver de la pellagre, vu notre régime alimentaire, elle nous faisait prendre de l'huile de ricin. Je ne peux toujours pas supporter l'odeur de cette histoire. Et je venais avec le nez pincé. Et je disais : "Oh! Maman, ça me rend si malade." Elle disait : "Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fait aucun bien."

[62] C'est donc ainsi avec L'Evangile. Il doit d'abord vous donner des nausées vis-à-vis de vos péchés, pour que ça vous fasse du bien. Pincez-vous le nez et prenez Cela. Vous devez peut-être vous comporter comme un... je ne sais quoi, mais je... De toute façon, c'est bon. Cela guérira toujours le péché.

[63] Oui, la raison pour laquelle les gens ne veulent pas prendre Cela, c'est à cause de leur mode de vie et de leur orgueil. Je vois cela commencer à se glisser parmi nous les pentecôtistes. Un peu d'orgueil, nous ne voulons pas faire cela. "Je n'ai pas envie de m'agenouiller à cet autel-là et pleurer à chaudes larmes!"

[64] Eh bien, permettez-moi de vous dire quelque chose. J'ai ici un auditoire mixte, mais j'aimerais que vous compreniez cela dans l'angle sous lequel cela est donné. Toute naissance est un gâchis. Peu m'importe où elle a lieu. Que ce soit dans la porcherie, dans la grange, que ce soit dans une maison ou dans une chambre d'hôpital décorée en rose, une naissance est un gâchis. Et de même la nouvelle naissance est aussi un gâchis. Vous ne pouvez pas venir tout guindé et dire : "J'ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel." C'est absurde. Agenouillez-vous là à l'autel et restez-y jusqu'à ce que vous naissiez de nouveau. C'est un gâchis, mais cela amène la Vie. Peu m'importe le degré ou le niveau que je dois atteindre.

[65] Mes frères baptistes m'ont parlé disant : "Billy, vous allez devenir un saint qui se roule." Ça importait peu pour moi si c'était saint qui se roule par terre [Holy roller en anglais - N.D.T.] ou saint qui sautille [ Holy jumper en anglais - N.D.T.], quel que fût le niveau, je voulais une nouvelle vie. Je ne me souciais pas de ce que c'était, du niveau que c'était. Quand vous êtes prêts à Le recevoir, vous viendrez et vous Le recevrez. Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, ils seront rassasiés.

[66] Le vieux noir là dans le Sud était très heureux d'avoir reçu le Saint-Esprit. Et son patron dit : "J'aimerais avoir de cette religion authentique." Il a dit : "Eh bien, patron, vous pouvez l'avoir." Il a dit : "Eh bien, attends donc, a-t-il dit, quand je serai prêt pour cela, je te le dirai." Il a dit : "D'accord, je vais vous attendre."

[67] Ainsi, un jour, c'était un jour pluvieux. Oh! La pluie tombait à verse. Et le patron a dit : "Mose, je suis prêt à recevoir le Saint-Esprit dont tu parles." Il a dit : "D'accord, patron, je serais heureux de vous accompagner."

[68] Alors il a dit : "Allons dans le grenier à maïs. On en a fait sortir tout le maïs maintenant, il vient d'être nettoyé. C'est un bon endroit, sec et propre." Et ils y sont allés, et Mose a dit : "Mais, patron, ce n'est pas à cet endroit qu'on Le reçoit."

[69] Il a dit : "D'accord, nous irons dans le grenier à foin." Il a dit : "C'est un bon endroit et c'est doux, et il y a l'odeur du foin." Il a dit : "Nous monterons dans le grenier à foin." Et quand ils sont montés là-haut, Mose a regardé autour. Il a dit : "Mais ce n'est pas à cet endroit qu'on Le reçoit, patron." Il a demandé : "Alors Mose, où Le reçoit-on?"

[70] Il a dit : "Suivez-moi", a dit Mose. Et il s'est mis à retrousser les jambes de son pantalon, et jusqu'aux genoux il est entré dans la porcherie, et il a dit : "C'est ici qu'on Le reçoit." "Oh!, a-t-il dit, je - je n'aimerais pas venir là."

[71] Il a dit : "Depuis le début, je n'ai pas cru que vous étiez prêt pour Cela." C'est ça. Si vous avez réellement besoin de Dieu, peu importe comment cela vient, vous êtes disposé et prêt. Vous Le recevrez. Tout doit mourir avant que vous puissiez avoir la vie. Et la vie ne vient que par la mort. La vie vient par la mort.

[72] Prenez un grain de maïs et plantez-le. Si ce grain de maïs ne reste pas là... et il ne doit pas seulement mourir, mais il doit aussi pourrir, c'est alors qu'il produira une nouvelle vie, à partir de ce gâchis de pourriture. Et jusqu'à ce que l'homme aura fait que ces... fait sortir par le Saint-Esprit toute la psychologie faite de mains d'homme, et sera resté là jusqu'à ce qu'il ait pourri à ses propres idées, alors il recevra le Saint-Esprit. Quand vous réussissez à faire sortir de vous tous les credos et autres histoires, et en les faisant pourrir au point que cela devient mort et pourri... C'est très désagréable, mais c'est la seule manière que je connaisse pour le dire. Vous comprenez cela. Jusqu'à ce que cela pourrisse, alors la nouvelle Vie viendra.

[73] Mais aussi longtemps qu'il n'y a pas d'espoir que cela pourrisse, la nouvelle Vie ne viendra pas. C'est la raison pour laquelle tant de fois nous nous relevons de l'autel sans le Saint-Esprit, parce que nous ne pourrissons pas assez à nos propres idées. Nous devons rencontrer Dieu à Son niveau à Lui. C'est là que j'aime Le rencontrer, car Il ne m'a jamais délaissé.

[74] La nouvelle naissance ne diffère en rien de toute autre naissance; c'est un gâchis. Vous devriez voir dans quel gâchis j'étais quand je L'ai reçu. Et de temps en temps quand Cela vient encore sur moi, je me retrouve encore dans un gâchis avec. Je crie, et pleure à chaudes larmes, et me comporte si étrangement que, je pense, je ne suis pas très beau à voir, mais cela... J'ai en moi quelque chose qui se saisit sans cesse, sans cesse, sans cesse de moi. C'est la nouvelle Vie. Peu m'importe à quoi ça ressemble; je veux savoir ce que C'est. C'est l'essentiel.

[75] Eh bien, il y eut un temps où il n'y avait pas de toxine contre la variole. Il y eut un temps où on n'avait pas le vaccin de Salk pour les enfants atteints de la polio. Mais aujourd'hui, on en a. On en a.

[76] Il y eut un temps où il n'y avait pas de remède pour le péché. Il y eut un temps où le... sous la loi de la mort, Dieu faisait mourir le bétail ainsi que les moutons. Et sous cela, une expiation était faite pour le péché, mais cela ne faisait que couvrir le péché. Cela ne l'ôtait pas. L'homme avait donc une excuse. Il pouvait retourner, mais son coeur n'était pas changé. Chaque année, il venait offrir un agneau pour la purification et pour son péché.

[77] Mais maintenant, il n'y a aucune excuse. Il y a de la Toxine en abondance dans la maison de Dieu. Et c'est un remède contre le péché, c'est pour le péché un double remède. Cela me sauve de la colère et me purifie. Il y a la Toxine dans la maison de Dieu.

[78] Or, quand les médecins étudient les médicaments pour leurs patients, on en fait l'expérimentation sur un cobaye. Mais quand Dieu a voulu faire un test pour la race humaine, Il n'a pas fait d'inoculation à un cobaye, mais Il a fait une inoculation à Son Fils. Le Seigneur Jésus a reçu la Toxine du Saint-Esprit de Dieu.

[79] Et Son comportement sur la terre prouve ce que C'était. Quand les gens ont craché sur Lui, Il a prié pour leur pardon. Quand on L'a exaspéré, Il n'a pas rendu la pareille. Cela a montré que la Toxine a tenu. Quand on Le tuait, qu'Il mourait sur la croix, saignant et bêlant, Il priait pour leur pardon. La Toxine a tenu bon. Et puis une lance romaine embauma Son corps en transperçant Son coeur, et le sang et l'eau en jaillirent. Ils ont dit : "Maintenant c'est fini. Il a rendu l'âme."

[80] La terre trembla. Il mourut si bien que le soleil cessa de briller. Il mourut si bien que les étoiles refusèrent de briller. Il mourut si bien que la terre devint si sombre qu'on pourrait palper cela. Il mourut et alla dans les plus basses régions de l'enfer, portant nos péchés. Vous ne pourriez pas descendre plus profondément en enfer que Lui ne l'a fait. Vous ne pourriez pas souffrir plus atrocement que Lui ne l'a fait. Vous ne pouvez pas être mort plus que Lui ne l'était.

[81] Mais, frère, en ce premier matin de Pâques, la Toxine a commencé à agir. Elle a brisé les sceaux de la mort. Elle a fracassé le visage au diable. Elle a roulé la pierre, et le Fils de Dieu revint à la vie. Il est vivant pour toujours. La Toxine a marché.

[82] Dieu L'a administré à Son propre Fils pour confirmer cela, qu'Elle marcherait. Dieu était fait chair et a habité parmi nous. C'est ainsi que Dieu était en Christ. Dieu est venu et a pris Lui-même cette Toxine dans un corps humain qu'Il avait créé Lui-même, le Fils de Dieu. Et Il y a vécu, et Il a pris la Toxine. Mais le matin de Pâques, Elle prouva qu'Elle tenait.

[83] Ensuite, Il avait des gens qui étaient prêts pour Cela. Quand ils ont mis le doigt... Certains parmi eux doutaient tellement du médicament, ils étaient assis sur l'escalier jusqu'à ce qu'ils touchent Son côté. Il y en avait d'autres qui s'en étaient retournés rétrogradant sur le chemin d'Emmaüs, mais ils L'ont vu faire quelque chose comme ce qu'Il avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont compris que la Toxine agissait

[84] Oh! frère. Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté. Elle marche encore tout aussi parfaitement qu'à l'époque. Il y a du Baume en Galaad. Il y a une Toxine pour la maladie. Il y a une toxine pour la guérison de l'âme et du corps. Elle est dans la maison de Dieu aujourd'hui, où : Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Où les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches coupables. Ce voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[85] Ne me dites pas qu'il y a mieux. J'ai été inoculé par Lui. Cela ôte de votre coeur le désir du péché et y place un alléluia de sorte que rien ne peut se comparer à Cela, quand vous êtes inoculé. Vous direz : "Je ne pense pas que je pourrais tenir le coup." Soyez inoculé une fois.

[86] Maintenant, je vais vous démontrer ce que sont le Baume de Dieu et l'inoculation. Les premiers candidats étaient à cent vingt. Ils sont montés dans la chambre haute pour l'inoculation. Il avait dit : "J'ai été avec vous, mais maintenant Je vais être en vous." Ils sont montés pour l'inoculation. Et soudainement, le Sérum est venu du ciel comme un vent impétueux et des languettes de feu qui brûlaient apparurent. Et Cela a inoculé cent vingt personnes.

[87] Leurs âmes étaient tellement remplies de joie qu'ils ont parlé en d'autres langues et sont sortis dans les rues en courant, en criant et en se comportant comme une bande d'hommes ivres. Ils ne se souciaient pas de l'impression que ça faisait. Ils ne se souciaient pas de ce que quelqu'un disait. Ils en sont arrivés au niveau de Dieu pour Le recevoir. Si jamais vous Le recevez , vous arriverez au même point. C'est uniquement de cette façon-là qu'Il Le donne, c'est à ce niveau-là.

[88] Ça marchait tellement bien que quelques jours plus tard, il y eut un homme qui était sur le point de condamner ce peuple appelé les Gentils. Et l'inoculation est entrée en action et il a eu une vision. Voilà que le même homme s'était mis à franchir la porte appelée la Belle. Et l'inoculation est entrée en action quand il a vu un homme boiteux depuis le sein de sa mère. Il n'avait pas besoin de dire : "Si seulement tu avais vu Jésus quand Il était ici." Il était aussi inoculé. "Ce que j'ai, je vais te Le donner ", a-t-il dit. Oh! Je suis si content qu'il y ait suffisamment de Sérum! Oui. Suffisamment de Sérum!

[89] Ça a très bien marché lorsque quelqu'un allait mourir, et que l'on construisait un billot où on allait le décapiter. Comment va marcher l'inoculation, Paul? Il a dit : "J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la foi. Désormais, une couronne m'est réservée; le Seigneur le juste Juge me la donnera en ce jour-là. Non seulement à moi, mais à tous ceux qui seront inoculés." On a alors dit : "La tombe va te faire pourrir", a dit le diable.

[90] Il a dit : "Tombe... Ô mort, où est ton aiguillon; tombe, où est ta victoire." Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous a inoculés par le Seigneur Jésus-Christ; puisqu'Il vit, je vis aussi. Assurément. Il vous sera demandé pourquoi vous n'avez pas reçu Cela, il y a suffisamment de sérum.

[91] Le jour de la Pentecôte, quand les gens ont vu tout ce comportement, il y avait là des coeurs sincères, et ils voulaient être candidats. Ils ont donc dit : "Que pouvons-nous faire? Y a-t-il un médecin ici?" Dieu a posé la question : "N'y a-t-il point de médecin?" Dieu merci que nous ayons encore des médecins. "N'y a-t-il point de médecin ici?"

[92] Il y en eut un du nom de docteur Simon Pierre qui s'est approché. Il a dit : "Je vais vous faire une ordonnance et elle durera pour toujours, car elle est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, qui peuvent L'obtenir."

[93] L'ordonnance du docteur Simon Pierre est encore valable ce soir. Si vous ne la croyez pas, venez au bureau et répondez-y. Alléluia! Oh! Assurément. L'inoculation est bonne. Elle tiendra bon. Elle est bonne; Elle est bonne. Eh bien, quand nous Le voyons donner l'inoculation, en voyant revenir les signes qu'Il accomplissait, cela montre qu'on a reçu la même inoculation.

[94] Frère, si le Saint-Esprit accomplit la même oeuvre dans les membres de L'Eglise que Christ a sauvés, alors ils ressusciteront des morts comme Lui. Il n'est pas étonnant que nous puissions dire : "Ô mort, où est ton aiguillon; tombe, où est ta victoire."

[95] Si Cela a guéri les malades en ce temps-là, la même inoculation le fera pour vous aujourd'hui. Si C'était un - un antidote pour le péché et un antidote pour la maladie, c'est la même chose aujourd'hui.

[96] Alors, frère, soeur, sur cette base, permettez-moi de vous poser cette question finale... et la voici : Pourquoi y a-t-il tant de confusion parmi nous? Pourquoi y a-t-il tant de péchés parmi nous? Que se passe-t-il? Est-ce parce qu'il n'y a pas de Baume en Galaad? Est-ce parce qu'il n'y a point de Saint-Esprit? Pourquoi donc l'église est-elle dans cet état? Pourquoi donc? Est-ce parce qu'il n'y a point de Médecin?

[97] Oh! si, il y en a. Il y en a. Mais vous mourrez sur l'escalier, sous son ministère, sans connaître Dieu, sans être guéri non plus, à moins que vous acceptiez l'ordonnance qui a été écrite pour vous. "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." Pouvez-vous la croire? Puisse le Seigneur vous bénir comme nous méditons là-dessus pendant que vous inclinez la tête.

[98] Ô Seigneur, nous sommes si heureux qu'il y ait du Baume en Galaad. Nous sommes si heureux qu'il y ait un Médecin là. Alors, au jour du jugement, à cette Amérique, à cette Angleterre qui se suffisent, aux autres grandes nations qui ont entendu l'Evangile, il sera demandé : "Pourquoi ne L'avez-vous pas accepté?" Quand les médecins oints sortent pour manipuler la Parole, et que les résultats suivent tout celui qui vient, alors il y a du Baume en Galaad.

[99] Voici assis devant nous ce soir des alcooliques, des femmes ignobles, des hommes immoraux qui, autrefois, parcouraient les rues remplis de convoitise, et qui aujourd'hui sont des saints. Il y a des femmes qui buvaient et se plantaient des aiguilles dans les bras, au point que les médecins de la terre ne pouvaient rien faire pour elles. Et aujourd'hui, ces témoignent partout dans les rues de la Grâce étonnante de Jésus-Christ. Il y a des femmes stériles qui portent des bébés dans leurs bras, parce qu'elles ont été inoculées pour qu'elles élèvent leurs enfants. Il y a ceux qui étaient aveugles qui voient maintenant. Il y a ceux qui étaient boiteux qui peuvent marcher maintenant. Il y a ceux qui avaient le cancer, qui étaient mourants, et qui sont maintenant en vie parce qu'il y a du Baume.

[100] Peu importe combien l'incroyant secoue la tête et s'en va, cela n'enlève pas la Toxine. Il y En a en abondance ce soir dans les bras de Christ. Nous Te prions, Seigneur, d'inoculer chaque personne ici ce soir qui a le désir de pécher dans son coeur. Ôte cela d'elle, Seigneur, "Ma grâce suffit", a dit le Saint-Esprit.

[101] Maintenant, nous Te prions, Père, de guérir les malades, fais grâce à ceux qui sont dans le besoin, car il y a du Baume en Galaad, et il y a un Médecin là. Le Grand Médecin est là, Celui qui n'a jamais perdu un seul cas, qui n'a jamais perdu un seul patient et qui ne peut rien perdre. Et Il a dit : "Tous ceux que le Père m'a donnés, je n'en perdrai aucun, et je les ressusciterai au dernier jour." Le Grand Médecin. Il montre Sa Présence parmi nous soir après soir. Et nous Le prions, ô Dieu, de faire la même chose ce soir en sauvant les perdus et en guérissant les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Oh! je désire Le voir, regarder Sa face. Là chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Tous les soucis sont passés, enfin à la maison, À jamais pour se réjouir. Ne voulez-vous pas Le voir? Chantons cela. Oh! je désire Le voir, regarder Sa face. (Adorez-Le maintenant.) Là chanter pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de gloire, élever ma voix; Tous les soucis sont passés, enfin à la maison, A jamais pour se réjouir.

[102] Ne vous sentez-vous pas bien? Oh! je L'aime. Ne L'aimez-vous pas? Chantons ce bon vieux cantique Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier. Combien le connaissent? Combien ici ce soir sont Chrétiens? Levez la main. Maintenant, baissez vos mains. Combien veulent devenir Chrétiens? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Là derrière... Très bien. Abandonnez-vous à Lui maintenant même, juste là où vous êtes assis. Abandonnez-vous pendant que nous chantons Je L'aime. Je L'aime, je L'aime (Levez la main maintenant.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, j'espère et crois que Dieu a sauvé votre âme. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Parce qu'Il m'aima le premier (J'ai été inoculé.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[103] Oh! ne L'aimez-vous pas? Ne voudriez-vous pas adorer et sentir cette bonté de Sa miséricorde? Oui, quand je marcherais dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi.

[104] Le message est terminé. Adorez simplement dans votre coeur. Paul a dit : "Si je chante, je chanterai dans l'Esprit. J'adorerai dans l'Esprit." Il est ici. Je sais qu'Il est ici. Oh! je L'aime bien. Juste à votre propre façon maintenant, pendant que le piano et l'orgue et ainsi de suite jouent, adorez-Le. Fermez les yeux. Je L'aime, (Seigneur, nous T'aimons.) je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[105] Maintenant, avec nos têtes inclinées... Ami pécheur, si vous ne Le connaissez pas encore et si vous savez qu'Il est présent, voudriez-vous vous approcher d'ici? Permettez-moi de vous serrer la main juste ici et de prier avec vous juste un moment. Vous êtes invités. Pendant que nous chantons, si le Saint-Esprit vous parlait... "Je voudrais m'approcher. Je n'aurai pas honte de Lui. Je vais approcher et prendre position ce soir. Je suis vraiment sérieux. Peu m'importe ce que pense mon voisin." Non, vous venez pour naître de nouveau. Ce sera un gâchis. Les gens se moqueront de vous et parleront de vous. Mais êtes-vous disposés à porter l'opprobre de Christ? Comme Paul a dit à Agrippa : "C'est selon une voie qu'on appelle une hérésie (c'est-à-dire une folie) que j'adore le Dieu de nos pères." Voulez-vous gagner son rang ce soir? Je L'aime, Parce (Je vais attendre)... Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tournez juste ici. [Frère Branham prie avec l'homme. - N.D.E.]... au Nom du Seigneur Jésus...?... cet homme...?... tous sincèrement maintenant, alors Tu guériras l'âme et le corps. Il s'en ira une personne différente, pour être Ton serviteur dès ce soir...?... Allez maintenant et recevez le Saint-Esprit ...?... Y a-t-il quelqu'un d'autre qui voudrait dire : "Je veux L'accepter"?

[106] Il s'en va directement pour pouvoir en finir avec la chose. Il avait certaines habitudes. Je lui en ai parlé. L'Esprit de Dieu est ici. Il s'en va directement pour mettre cela en ordre. [Frère Branham prie avec les gens à l'autel. - N.D.E.] Puissions-nous...?... Seigneur, comme cette femme et ce petit garçon...?... sur ce ...?... puissent-ils venir et réaliser que leur propre...?... montant maintenant ...?... et qu'ils viennent et qu'ils communient avec Dieu ...?... peuple bien-aimé...?... leur donner la Vie Eternelle et les remplir du Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse...?... Allez directement - directement là-bas...?... consécration de la pensée...?... Nous sommes juste de petits enfants, et solennellement je ...?... la foi ...?... Je Te prie de bénir. Qu'ils soient remplis du Saint-Esprit ...?... nous aime...?... compte y arriver, pour que jamais plus ...?... leur envoie...?... Ô Dieu, sauve ce...?... donne-lui un ...?... Que Ton Saint-Esprit ...?... Seigneur, pardonne le péché, Seigneur ...?... le coeur soit ...?... Alors, Seigneur ...?... Seigneur Jésus, écoute sa prière, Seigneur, ce soir accorde ...?... [Un frère demande des serviteurs indépendants, un frère fredonne tandis que Frère Branham continue à prier avec ceux qui ont des requêtes. - N.D.E.] Seigneur, je prie...?... Seigneur...?... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Acquit mon salut (Y a-t-il un autre pécheur qui voudrait venir?) Bois du Calvaire...?... me rendant compte...?... [Un frère demande davantage de serviteurs indépendants pendant que Frère Branham continue à prier avec les gens à l'autel. - N.D.E.] ...?... Je prie que...?... puissance de Dieu...?... Seigneur, je prie...?... ses péchés lui sont pardonnés. Puisse ceci être le moment où le Saint-Esprit ...?... Sang de Jésus-Christ. [Un frère chante Je L'aime. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Parce qu'Il m'aima le premier ... mon salut Sur le bois du Calvaire.

[107] Ne voulez-vous vraiment pas venir? Ces petits enfants, ces jeunes gens font des confessions debout ici; les larmes leur coulent des joues, et venant de parties de rock and roll et tout. C'est ce que Dieu veut voir. C'est cela l'objectif. La guérison peut attendre un moment. Nous voulons la guérison de l'âme. Même si vous obtenez la guérison de votre corps, il est possible, si vous vivez assez longtemps, que vous retombiez malade. Mais une fois que vous êtes guéri dans votre âme, vous ne serez plus jamais malade. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... la vérité que vous devez mourir avant de vivre.

[108] Très bien. Combien croient que ce Glorieux Saint-Esprit est ici? (Quelles cartes de prière aviez-vous distribuées le premier soir? Quoi? A.) Nous avons d'abord distribué les cartes de prière A. Nous voulons nous en débarrasser. Combien ont une carte de prière A?

[109] Très bien. Avant que quiconque vienne, combien n'ont pas de carte de prière du tout, et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Levez la main maintenant pour que je voie qui vous êtes. Tout autour, partout, vous qui n'avez pas de carte de prière, mais qui voulez que Dieu vous guérisse.

[110] Très bien. Soyons en prière juste un moment. Amenez votre fardeau au Seigneur. Maintenant, si j'appelle quelqu'un qui a une carte de prière, faites-moi savoir qu'il s'agit d'une carte de prière. Je vais vous demander si le Saint-Esprit... En effet, beaucoup de ceux qui ont des cartes de prière vont - vont venir. Maintenant, soyez respectueux. Si Dieu, sans cartes de prière, prouve... Combien ont assisté aux réunions précédemment, faites voir vos mains. Presque vous tous, j'en suis sûr. Voyez?

[111] Jésus a regardé l'auditoire. Il a dit à Pierre : "Tu t'appelles Simon, et ton père s'appelle Jonas."

[112] Il a dit à Nathanaël : "Je t'ai vu avant que tu viennes ici, quand tu étais sous le figuier."

[113] Il a dit à la femme au puits : "Va chercher ton mari et viens ici."

[114] Elle a dit : "Je n'ai point de mari."

[115] Il a dit : "C'est vrai; tu en as eu cinq."

[116] Elle a dit : "Je vois que Tu es un prophète. Nous savons que le Messie fera cela."

[117] Il a dit : "Je suis le Messie. Je Le suis, Moi qui te parle."

[118] Elle a couru dans la ville en disant : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait."

[119] Il a perçu leurs pensées, Il connaissait ce qu'ils faisaient. C'était cela le signe du Messie à l'époque. Et si Jésus est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, c'est cela le signe du Messie ce soir. Est-ce juste?

[120] Ceci c'est pour que vous compreniez, avant que j'appelle les cartes de prière, car je vais les aligner ici et prier pour eux ici à l'autel sans le discernement. Je veux que ce soit vous qui avez - vous qui avez des cartes de prière, pas le discernement; vous qui n'avez pas eu de carte de prière, voyons ce que le Saint-Esprit dira. Priez tout simplement.

[121] Une fois, une femme toucha Son vêtement. Il ne l'a pas vue le faire, Il ne l'a pas non plus sentie le faire avec Son corps physique. Mais Il S'est retourné et a dit : "Qui M'a touché?"

[122] Personne n'a dit mot; les gens l'ont nié. Mais Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il découvre la petite femme. Et Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Est-ce juste? Il lui a dit qu'elle avait une perte de sang, et sa foi l'avait sauvée.

[123] Et maintenant, la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Très bien. Voyez si vous pouvez Le toucher. Je vais m'abandonner au Saint-Esprit, et voir si certaines parmi vous petites femmes, petits hommes ou qui que vous soyez, là, pourrez Le toucher. Quelqu'un dans cette direction, abandonnez-vous. Croyez en Lui. Touchez-Le par la foi, voyez s'Il est le même Jésus. Là... C'est si loin derrière que je... Cela continue à tenir là. Un instant.

[124] Revoici cela. Cette petite femme assise juste ici qui souffre de problèmes de la tête. La petite dame qui me regarde, elle a pour ainsi dire une longue chevelure qui semble lui tomber dans le dos, celle qui secoue la tête. Vous avez un problème de la tête, n'est-ce pas, madame, ou vous en aviez un? Vous n'en avez plus maintenant; c'est parti. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas? Vous n'avez pas une carte de prière? Nous ne nous connaissons pas? Si nous ne nous connaissons pas, agitez la main comme cela, pour montrer que nous ne nous connaissons pas, que c'est notre première rencontre. Etait-ce exact, ce qui vous a été dit? Très bien. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Qu'a-t-elle touché?

[125] Je vois un jeune homme assis là en bas par rapport à elle. Il est très mince. Il est couvert de l'ombre de la mort. C'est un jeune gamin. Une ombre sombre est sur lui. Il a la leucémie. Crois-tu, fiston, que Dieu va te guérir? Lève-toi de ton siège. Tiens-toi debout. Je ne te connais pas. Tu étais juste assis là en prière. Est-ce juste? Lève la main si c'est vrai. Crois-tu que Jésus-Christ te guérit? Rentre à la maison. Je condamne ce cancer au Nom de Jésus-Christ. L'ombre de la mort t'a quitté.

[126] Quelqu'un d'autre... Je vois une petite femme agiter son mouchoir blanc là-bas, elle est vêtue d'une robe jaune. Elle pleure. Cette Lumière est au-dessus d'elle. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n'en avez pas? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que si je m'abandonne au Saint-Esprit Il peut me dire votre problème? Vous avez un problème de coeur et une maladie nerveuse. Si c'est juste, agitez votre mouchoir. Vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Quelqu'un d'autre dans cette direction, qui n'a pas de carte de prière, levez la main pour que je voie qui vous êtes, vous qui êtes en prière. Priez.

[127] Il y a ici une dame assise juste ici, en prière, dans cette rangée-ci. Une Lumière est suspendue au-dessus d'elle. Elle n'est pas... Non, il n'y a rien qui cloche chez elle; elle a son enfant. Et l'enfant, une fillette, a quelque chose qui ne va pas... Un côté de son visage ne s'est pas développé normalement. Allez-vous croire de tout votre coeur? Le visage de l'enfant sera normal, si vous pouvez le croire. Rentrez chez vous et recevez cela. Soyez guérie pour le Royaume de Dieu.

[128] Là derrière... Une dame est assise juste là. Elle est vêtue d'une robe blanche. Elle prie. Elle lève la main. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce problème de coeur, madame? Si vous le croyez, levez-vous. Très bien. Je veux vous demander quelque chose. Tandis que vous priez : "Seigneur, qu'il m'appelle."... Je ne vous connais pas. Si c'est juste, agitez la main. Très bien, je ne vous connais pas. Vous étiez en train de prier pour que je vous appelle. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Dès que j'ai cité votre nom, quelque chose s'est produit. Vous avez senti une sensation de grande chaleur vous parcourir. Si c'est juste, agitez la main. Votre problème de coeur est terminé. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous cela maintenant? Maintenant, combien ont la carte de prière A? Venez vous aligner le long de cet endroit-ci : Carte de prière A.

[129] [Espace vide sur la bande.- N.D.E.]... croyants du Seigneur Jésus? Croyez-vous que si je prie pour vous, que si je vous impose les mains, vous serez guéri? Nous ne pouvons pas prendre cette ligne entière dans le discernement; vous le savez. Mais nous pouvons prier pour vous. Après tout, c'est la prière de la foi qui sauvera le malade. Est-ce juste? Maintenant, je veux que vous regardiez tous ces gens qui sont là. Pendant que ces gens passeront dans la ligne, combien promettent qu'ils prieront pour eux? Levez la main, là-bas.

[130] Bon, de nouvelles cartes de prière seront encore distribuées demain après-midi à six heures. Nous - nous allons donc prier pour tout le monde qui a une carte de prière. Tout le monde qui a une carte de prière, nous allons prier pour eux. Maintenant, il ne nous faut pas nécessairement avoir une carte de prière.

[131] Maintenant, c'est pour la carte de prière A - A. Je pense qu'ils en ont distribué d'autres. Billy a dit qu'Il a distribué des cartes C ou B, ou quelque chose comme ça. Des cartes B. Bien, maintenant, gardez-les. Elles suivent. Vous voyez, ceci c'est pour A. Ceci c'est pour A. Nous en avons fait la promesse aux gens il y a longtemps. Maintenant, si vous voulez tous être respectueux et prier, ces... ceci est un service de guérison. Maintenant, je pense que je vais directement aller là au bout de cette rangée, ou ici quelque part, pour que les gens au bout de la rangée puissent prier. Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée et prie. Tout le monde, si vous êtes sincère, et croyez que le Saint-Esprit est ici...

[132] L'onction... L'onction est sur moi maintenant. Maintenant, je descends pour vous imposer les mains pendant que l'onction est sur moi. C'est la raison pour laquelle j'ai fait ce discernement en premier lieu.

[133] Cet homme qui a ce problème de rein assis là. Rentrez chez vous, monsieur, vous êtes guéri. Dieu vous guérit. Oubliez cela maintenant. Vous qui êtes assis là dans l'obscurité. Très bien. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Venez ici maintenant. [Un frère chante comme Frère Branham prie pour les gens dans la ligne de prière. - N.D.E.] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[134] Saint Jean : "Comprenez-vous ce que je vous ai fait?" Ecoutez maintenant. Pendant que nous prions, nous n'aimons pas ce... Nous ne prenons pas de temps pour le discernement, parce que... Oh! il y en avait là quelques-uns qui étaient des cas très graves, et un pécheur. Ainsi, c'était... Cela devait être cité. Mais à part cela, c'était pendant que l'onction du Saint-Esprit était avec moi, que j'imposais les mains aux malades.

[135] Maintenant, de tout mon coeur, je prie pour vous. C'est tout ce que je peux faire; je ne suis qu'un homme. Voyez? Eh bien... Mais le Saint-Esprit est ici, et vous récompensera si vous croyez que la maladie, le trouble ou l'affection de votre corps est condamné. Voyez? C'est condamné. Cela - cela ne peut plus rester en vous. Maintenant, observez. Vous...

[136] J'ai prié pour une femme dont les mains étaient couvertes de nodosités. Et elle - elle cherchait peut-être à ce que ses mains se redressent. Nous aurions pu prendre cette femme là pendant une demi-heure, rester avec elle jusqu'à ce que vous ayez vu un changement commencer à s'opérer. Alors, cela éliminerait d'autres. Voyez?

[137] Maintenant, peut-être qu'un soir nous le ferons. Je... Allez-vous voir... Jusqu'à ce que je voie dans l'auditoire quelque chose qui soit vraiment sur le point de se produire, je vais amener ce patient, peut-être, ici à l'estrade. Estropié, infirme, guéri, de toutes les façons... Ils s'attendent à ce que quelque chose arrive. Ça ne signifie pas que ce n'est pas arrivé. Quelque chose est... Vous pourriez ne pas voir de changement pendant...

[138] Il y a quelques temps, j'étais à une réunion. Et comme une femme passait, elle avait un estomac ulcéreux. Et il a été dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie." Une autre femme est passée, elle avait un gros noeud au cou . "AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie." Elles sont rentrées chez elles en croyant cela. Des semaines sont passées. Cette femme a essayé de manger ayant ce problème d'estomac. Elle était dans un si mauvais état, elle ne pouvait rien supporter dans l'estomac. Mais elle a malgré tout tenu bon.

[139] Un matin, alors que les enfants étaient allés à école, elle a pris de l'avoine dans l'une de ses assiettes et s'est mise à en manger; elle avait très faim. Elle eut une sensation très étrange, cela ne la dérangea pas du tout. Elle a pris du pain grillé et l'a beurré, elle l'a mangé. Elle a ensuite frit deux oeufs et a bu une tasse de café, cela ne lui a point fait de mal. C'était parti.

[140] Elle était heureuse. Elle a descendu la rue en courant pour le dire à sa soeur qui - qui avait le gros noeud au cou, qui n'était pas parti. On les traitait de fanatiques parce qu'elles avaient cru. Et elle a dit que lorsqu'elle est arrivée là, cette femme criait, sautillait. Elle est entrée en courant, elle a dit : "Tu sais, je suis guérie de mon problème d'estomac." Elle a dit : "Je viens de me lever il y a un instant, j'ai secoué chaque drap. Ce noeud a disparu; je ne sais pas ce qu'il en est advenu."

[141] Vous voyez ce qui est arrivé? Dieu ne vient pas toujours à l'instant. Vous vous rappelez quand Daniel... L'Ange lui a dit qu'Il a essayé de parvenir à lui depuis vingt et un jours.

[142] Si l'Ange du Seigneur, qui est ici, est L'Ange de Dieu, Il prouve Lui-même qu'Il L'est. Et si j'ai demandé la bénédiction sur vous avec sincérité de coeur, et si avec la même sincérité vous avez reçu cela, et qu'il n'y ait point de doute du tout dans votre esprit, tenez-vous-en à cela et voyez ce qui va arriver. Cela doit arriver. C'est obligatoire, c'est la Parole de Dieu. C'est la promesse de Dieu. Il doit le faire. Maintenant, combien parmi vous croient que vous irez bien, coûte que coûte? Voyez? Vous irez bien. Vous le devez. Maintenant, voici un - un - un récipient contenant des - des mouchoirs. Et maintenant, prions pour ces mouchoirs.

[143] Seigneur, il nous est dit dans la Parole sacrée, qu'on retirait du corps de Paul des linges et des mouchoirs, et que les esprits mauvais s'en allaient. C'était le même Paul qui a pu fixer du regard un homme et lui dire qu'il percevait qu'il avait la foi pour être guéri. Le même Paul qui était sur le navire cette nuit-là et aux côtés duquel l'Ange du Seigneur S'était tenu et auquel Il avait dit : "Ne crains point, Paul. Personne ne sera perdu." Et il pouvait courir au milieu des vagues et chanter. La tempête était violente au possible, peut-être davantage. "Mais aie bon courage, a-t-il dit, car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur, S'est tenu à mes côtés hier soir et m'a promis la délivrance." Ils ont vu cet Ange à l'oeuvre à travers Paul.

[144] Seigneur, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Les mêmes Anges de Dieu, le même Saint-Esprit... Et je pose mes mains sur ces mouchoirs, et je demande au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne qui touchera ces mouchoirs soit guérie. Accorde-le, Seigneur.

[145] Et Divin Père, il a été dit qu'une fois Tes enfants revenaient de l'esclavage, se dirigeant vers la Terre promise de la bonne santé, de la prospérité. Et la mer Rouge leur fit obstacle. Dieu regarda en bas à travers la Colonne de Feu et fronça les sourcils devant la mer Rouge, parce qu'elle retenait Son peuple loin de la bénédiction. Et la mer eut peur et se retira, et Israël traversa vers la Terre promise.

[146] Ô Seigneur, comme Tu vois ces témoignages de Ta Parole, que nous croyons très solennellement être la vérité. Et comme je presse ceux-ci sur mon coeur, Seigneur, que le Dieu du ciel ne regarde encore pas tellement à travers une Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son propre Fils, Jésus, qui a donné la promesse de la guérison. C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et quand ces mouchoirs seront placés sur les malades, que le diable les lâche, et qu'ils aillent vers cette promesse que Dieu leur a donnée. "C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Je les envoie vers les malades et les affligés au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[147] Je crois solennellement de tout mon coeur que Christ guérira chaque personne qui portera ces mouchoirs. Il n'y a aucun doute dans mon coeur. Je ne doute pas. Dieu l'a dit. C'est pourquoi je me tiens ici et lance un défi. En Afrique, un demi million de gens... ou plutôt en Inde... En Afrique, il y a des milliers et des milliers de sorciers et toutes sortes de superstitions : "Viens et prouve que tu es Dieu". N'ayez pas peur. Jésus est toujours Jésus. Dieu est toujours Dieu. Il n'y a pas assez de démons dans les lieux de tourments qui puissent défier Sa Parole. Et rien ne peut résister quand une foi pure repose sur une quelconque promesse que Dieu a donnée. C'est la vérité, et Cela résistera à chaque épreuve ardente. Amen.

[148] L'aimez-vous? Chantons une fois pendant qu'ils sont encore en train de crier là derrière et de recevoir le Saint-Esprit. Levons les mains comme nous chantons Je L'aime. Voulez-vous bien nous donner un accord, soeur, quelque chose? ... L'aime, (Levons-nous maintenant.) je L'aime. Que Dieu vous bénisse, docteur. J'ai déjà prié pour eux. Voulez-vous congédier l'auditoire? A nous revoir demain. ... aime... Que le Seigneur vous bénisse, c'est très bien. Frère...


CODE: 59-0814
TITRE: Quand J’ai Réfléchi À Mes Voies
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci, Frère Sullivan. Asseyez-vous. Je suis très content d’être de retour ce soir dans ce Chautauqua, comme on l’appelle, je pense. Et, de toute façon, cette fois-ci, c’est la maison de Dieu, car c’est ici que nous nous rassemblons pour Ses services. Et j’étais très content, à mon retour chez moi hier soir, d’apprendre que beaucoup de gens étaient venus et étaient sauvés. C’est principalement le but de notre présence ici: obtenir que les pécheurs soient sauvés. Et j’aimerais dire à ces jeunes chrétiens nouveau-nés ce soir: Trouvez-vous quelque part une bonne église qui prêche le–le plein Evangile, qui croit dans la guérison divine et qui croit au baptême du Saint-Esprit. Et là, trouvez-vous une bonne église de votre choix, et puis, établissez-vous-y et soyez un véritable serviteur de Christ. Dites au pasteur que vous avez été sauvé ici, et il sera content de vous intégrer dans sa communauté, parmi les saints. C’est ainsi que vous–que vous grandissez à la stature de Christ, c’est en ayant communion avec tous les saints du Dieu vivant.

[2] Eh bien, demain soir, nous nous attendons à une glorieuse soirée. C’est généralement l’attente, les gens attendent. Demain après-midi, notre bon frère et ami, frère Grumett Thoms de l’Afrique du Sud, va avoir un petit rassemblement missionnaire ici sur place. D’après ce que frère Sullivan venait de me dire, cela va... Ça a été annoncé. Je connais très bien ce frère. C’est un bon jeune garçon. Et je... Il est loin de chez lui, c’est un Afrikaans. Et je sais quel sentiment on éprouve lorsqu’on est bien traité en tant qu’étranger. Mais il est juste étranger dans cette nation, c’est un frère parmi nous en Christ, baptisé du Saint-Esprit. Et lorsqu’il est venu ici, il est descendu là chez moi à l’église pour prendre l’une de mes jeunes filles pour femme. Une fille de l’un de mes diacres est sa femme, une belle jeune fille chrétienne. Ils forment certainement un bon couple, et ils sont mariés. Et maintenant, ils sont sur le champ de travail, prêchant l’Evangile.

[3] Et ce jeune missionnaire va consacrer sa vie dans son pays natal, en Afrique. Il connaît les tribus. Vous allez probablement l’entendre témoigner demain après-midi sur les réunions que nous avions tenues en Afrique et ce que le Seigneur avait fait, comment trente mille purs indigènes étaient venus à Christ à la suite d’un seul appel à l’autel. J’étais là quand cela était arrivé (environ cent, cent cinquante mille) dans le champ de course de Durban. Et lorsqu’ils ont vu la puissance du Seigneur Dieu s’emparer d’un dément qui marchait sur ses mains et sur ses pieds, avec une chaîne autour de son cou, et en un instant, rendre cet homme parfaitement normal, trente mille personnes ont donné leur vie à Jésus-Christ. Et le lendemain matin, pendant que j’étais à l’hôtel, le maire de la ville, Sidney Smith, était venu me voir. Et j’ai entendu quelque chose passer dans la rue. J’ai regardé dehors, et il y avait sept grands camions à bétail, ou plutôt... descendant la rue avec des fauteuils roulants, des béquilles, des canes, des morceaux de bois et des civières qu’on avait ramassés sur le terrain. Il y avait eu vingt-cinq mille miracles accomplis en une fois, aussitôt après qu’eux tous étaient venus à Christ; vingt-cinq mille estropiés, des aveugles, des gens aux membres tordus. Et le lendemain matin, ils descendaient la rue, ces gens qui, la veille, étaient dans une très longue procédure, la police les conduisait; et ces grands camions étaient pleins. Oh! Ça débordait de fauteuils roulants, des civières, des brancards, des morceaux de bois. Et ces gens les suivaient. Différentes tribus–quatorze, quinze différentes tribus–marchaient derrière, alors que la veille, ils étaient sur des civières; ils avaient les mains en l’air et chantaient dans leur langue maternelle: «Tout est possible, crois seulement.»

[4] Oh! Je me suis tenu à la fenêtre. J’ai pleuré comme un enfant. Ils n’avaient besoin de rien d’autre. Il n’y avait eu que quatre personnes qui étaient montées à l’estrade. L’une d’elle, c’était une femme, une Hindou, qui avait un point entre les yeux. Et elle... Je lui ai dit: «Vous êtes Hindou. Et pourquoi venez-vous à moi, chrétien?» Elle a répondu: «Je crois que vous pouvez m’aider.» Et par l’interprète... Et alors, j’ai dit: «Eh bien, pourquoi venez-vous à Jésus? Pourquoi n’allez-vous pas auprès de Mahomet?» Elle a dit: «Je crois que vous pouvez m’aider.» J’ai dit: «Eh bien, s’Il me révèle votre problème, croirez-vous que c’est le Jésus du Nouveau Testament?» Elle a dit: «J’ai lu le Nouveau Testament, et je vais croire cela, car c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait.»

[5] Et je l’ai de nouveau regardée, le Saint-Esprit a été miséricordieux. J’ai dit: «Vous avez un kyste à l’utérus. Vous avez été chez le médecin l’autre jour, et votre mari est un homme trapu avec une moustache et il porte un costume gris. Le médecin a dit que vous avez un kyste et que vous devez être opérée.» Elle a dit: «C’est la vérité. Et j’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur personnel.» Une musulmane... Dix mille musulmans étaient là, regardant cela, des musulmans très fervents. La personne suivante, c’était une blanche. Je lui ai dit de se préparer à mourir, car elle ne vivrait pas. Elle avait une petite tumeur sur le sein. Elle est descendue, elle a vécu environ vingt minutes, et elle est tombée morte d’une crise cardiaque dans la réunion.

[6] Et puis, le lendemain matin même, une femme qui avait été déclarée morte par les médecins a été ressuscitée par la prière. Voyez, on ne peut pas guérir. On peut simplement dire ce que Dieu dit de dire. Et puis... Frère Grumett vous le racontera probablement demain. Et lorsque ce... final... Après cet homme, là, qui ne jouissait même pas de son bon sens, on pensait que je voulais le faire danser sur ses mains, comme les touristes lui font faire des amusements. Et lorsque... J’ai dit: «Eh bien, si je pouvais guérir cet homme et que je ne le fasse pas, je serais une personne horrible. Je ne peux pas guérir ce pauvre homme. Mais sa vie ne peut pas être cachée si le Saint-Esprit me la révèle.»

[7] Et alors, je leur ai demandé et je leur ai dit ce que Jésus était, et ce qu’Il avait fait. Il ne guérissait pas. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Alors, quand cet homme était... L’Esprit avait montré qu’il avait été élevé dans un foyer chrétien, Il lui a dit tout à son sujet. Et tout, là-dessus, était la vérité. Son père et sa mère se sont levés à environ un demi pâté de maisons sur la piste, ils ont témoigné que c’était vrai. Alors, j’allais le faire passer. J’ai vu, on dirait, une ombre. J’ai regardé dans cette ombre et là, il était debout, normal. Il n’y avait pas assez de démons dans le tourment pour empêcher cela. Alors, j’ai dit: «Combien ici, musulmans et tous, recevront Jésus comme leur Sauveur personnel si Dieu remet cet homme sur ses pieds et le rend normal et bien portant?» Aussi loin qu’on voyait, il y avait des mains. On avait dû les séparer par des clôtures, car ils avaient connu des guerres tribales entre eux. Mais quand Dieu a guéri cet homme et qu’il s’est tenu debout, non seulement Il l’avait guéri dans son corps–il n’avait jamais de sa vie marché comme cela auparavant–mais aussi il jouissait du bon sens; il a regardé ici et là, les larmes lui coulant sur les joues, jusque sur le ventre nu, se répandant comme cela. Des milliers ont levé les mains. Et nous avons estimé cela, l’estimation la plus faible, à trente mille, ceux qui étaient venus au Seigneur Jésus en une seule fois.

[8] Puis, j’ai dit: «Si vous croyez que Dieu est ici pour exaucer la prière, vous tous qui êtes malades, vous n’avez pas besoin d’aller plus loin, car le Dieu du Ciel est ici pour vous dire, à vous les musulmans, et vous dire, à vous les Zoulous, les Songhaïs, les Sothos, à vous de toutes les tribus ici, par votre homme qui est ici à l’estrade, qu’Il est présent; voulez-vous accepter cela? Ayez foi en Dieu pendant que je prie.» Et j’ai offert une prière. Et vingt-cinq mille miracles extraordinaires se sont produits après une seule prière. Or, vous pouvez vous demander pourquoi il est difficile de prêcher en Amérique alors que quelque chose comme ça peut se produire. Et à Bombay, en Inde, on a estimé pratiquement à un demi-million là. Et il n’y avait pas moyen de compter le nombre... On ne m’a permis de faire là que trois jours, parce qu’il n’y avait pas de place où recevoir ces gens.

[9] C’est pourquoi nous sommes ici en Amérique présentement, attendant l’heure où nous pourrons aller encore outre-mer, où nous pourrons aller auprès de ces gens. Les offrandes et autres que nous recevons, tout ce qui reste après nos dépenses, c’est directement affecté à cette cause-là. Alors, lorsque nous arriverons là à la barre du Jugement, vous verrez que c’est la Vérité, que nous avons tout fait avec révérence, nous avons affecté cela au Royaume de Dieu, chaque centime que nous pouvons, et nous vivons aussi modestement que possible, afin que le Royaume de Dieu... Je ne crois pas que nous devrions construire des églises de trois ou quatre millions de dollars tout en prêchant que Jésus vient, alors qu’il y a des hommes sur des champs missionnaires qui prêchent l’Evangile sans souliers. Ce n’est pas correct. Mes frères sont sur le champ missionnaire. L’autre jour, au cours de l’enquête, quelqu’un a demandé: «Achetez-vous vos costumes chez Penny à dix-sept dollars?» J’ai dit: «C’est exact.» Il a dit: «Eh bien, vous pouvez vous offrir de meilleurs costumes que cela.» J’ai dit: «Non pas pendant que mes frères prennent deux repas par semaine, sont sans souliers et prêchent l’Evangile que je soutiens. Je ne peux pas me permettre mieux que ça.» C’est tout à fait vrai. Nous n’en avons pas le droit. Absolument pas. Nous n’avons pas le droit d’investir des millions dans de grands bâtiments qui sont pratiquement des morgues après tout. Entre-temps, des millions meurent sans même connaître Jésus-Christ comme leur Sauveur, ils crient et implorent pour recevoir Cela. Et nous construisons une grande église dans tel coin, nous faisons des prosélytes dans l’autre coin ici, nous nous moquons d’eux, nous leur disons qu’ils sont complètement en erreur. Des millions de choses semblables se passent, alors que des millions meurent chaque année sans avoir jamais entendu le Nom de Jésus une seule fois. Pendant que nous nous disputons, eux se meurent là sans connaître Christ. Et Dieu nous en tiendra responsables en ce jour-là.

[10] Eh bien, ce n’était pas ça mon sujet. Je–je ne peux simplement pas m’empêcher de dire ces choses. Donc, venez écouter frère Thoms demain. Il est quelque part ici dans la salle, quelque part. Je sais qu’il y est, lui ainsi que sa femme. Et, oui, frère Grumett, je suis certainement content de les voir, lui ainsi que sa petite femme là. Et ils seront ici à quatorze heures, c’est ça? Quatorze heures trente, demain après-midi. Que le Seigneur vous bénisse. Avant de lire la Parole, inclinons la tête pour un mot de prière. Et je pourrais dire ceci avant de prier: Le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher demain soir, le Seigneur voulant, sur Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée.

[11] Seigneur, Tu es notre unique espérance, l’unique moyen du salut. Et nous sommes très content, Seigneur, lorsque nous pensons à ce qui se passe outre-mer, aux millions assis dans les ténèbres, adorant des animaux. Et ils adorent des statues en boue et en pierre, aspergées de sang des oiseaux et des animaux, implorant la miséricorde, brisant leurs os et se faisant des entailles sur le visage, cherchant à trouver la paix... Et ici, dans notre propre beau pays, Jésus-Christ a été si bon envers nous, en nous accordant la paix, et c’est à peine si nous pouvons amener les gens à traverser la rue pour recevoir cela. Il n’est pas étonnant que le jugement soit suspendu dans les silos. Ô Dieu, nous Te prions ce soir d’être miséricordieux envers nous. Et nous prions pour notre frère Thoms, alors que sa petite femme et lui traversent la mer. Qu’il soit oint du Saint-Esprit pour apporter la miséricorde et la paix à ceux qui sont assis dans les ténèbres. Bénis ce jeune couple, Seigneur, alors qu’ils sont encore jeunes et qu’ils peuvent encore endurer la pression de la jungle. Nous Te prions d’être avec eux.

[12] Nous Te prions ce soir, Seigneur, de nous donner, à nous les Américains, une vision ardente, surtout à nous qui nous disons chrétiens, étant donné que le besoin est très grand. Ô Seigneur, envoie-nous la miséricorde. Et nous prions que des missionnaires, des hommes et des femmes qui sont appelés dans les champs missionnaires, se hâtent; car l’heure vient où le communisme va envahir ces régions, et ils n’auront plus le privilège de prêcher l’Evangile. Pendant que la porte est ouverte, que chaque personne qui a à coeur l’oeuvre missionnaire soit y aille, soit supporte quelqu’un qui peut y aller. Et, Seigneur, nous aimerions Te demander maintenant de Te souvenir de notre pays ce soir ainsi que de notre peuple. Et nous prions pour nos églises. Souvent, il nous faut les réprimander, Seigneur, et parfois, nous ne comprenons pas pourquoi nous faisons cela. Mais c’est l’oeuvre du Saint-Esprit pour nous pousser, nous secouer et nous faire savoir que le besoin est grand. Nous Te demandons de bénir nos églises.

[13] Que les week-ends qui viennent soient des jours glorieux, et que cette communauté ici soit littéralement secouée par la puissance de Dieu, et qu’un réveil à l’ancienne mode éclate. Accorde-le, Seigneur. Bénis tous les prédicateurs qui sont ici ce soir, et notre précieux frère Sullivan, qui a travaillé, qui a aidé, qui a fourni des efforts, qui a conjugué chaque effort. Tu vois toutes ces choses, car Tu... Ton oeil est sur le passereau. Et nous Te prions maintenant, alors que nous lirons la Parole, d’envoyer le Saint-Esprit nous L’interpréter. Que des âmes soient sauvées, que des malades soient guéris, que des rétrogrades soient réclamés et qu’ils rentrent dans le Royaume de Dieu. Et que ceux qui cherchent le Saint-Esprit trouvent en ceci la demande, qu’ils soient sauvés et remplis de l’Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] J’aimerais lire deux passages ce soir, un verset dans chaque Psaume. Le Psaume 46.1 et le Psaume 119.56. Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et puis, dans 119.59: Je réfléchis à mes voies, et je dirige mes pieds vers tes préceptes. Les membres du clergé et les historiens pensent que David a déclamé ce psaume lorsqu’il–il était en résidence surveillée par Saül et ses soldats. Et il savait qu’une fois qu’il franchirait la porte, à l’aube, une lance, ou un trait, ou une flèche pourrait lui transpercer le dos, ou atteindrait sa poitrine en passant par les défauts de son bouclier.

[15] Je peux voir David parcourir la pièce en long et en large, se tordant les mains, allant çà et là dans sa maison, car il était en détresse. Et généralement, c’est quand les hommes sont en détresse qu’ils se tournent vers Dieu. J’ai entendu beaucoup de gens rire et dire: «Dieu n’existe pas.» Mais dès qu’ils sont en détresse, la première chose qu’ils pensent faire, c’est L’invoquer Un incroyant célèbre, Bob Ingersol. On raconte que quand il était dans la chambre d’hôpital, mourant, et sachant qu’il allait d’un moment à l’autre quitter cette vie aussitôt que la mort l’aurait frappé, il s’est écrié en ces termes: «Ô Dieu, s’il existe un Dieu, aie pitié de mon âme.» Il a averti ses enfants de ne pas suivre le sentier qu’il avait suivi, mais de suivre la voie que leur mère avait suivie. Vous y penserez à un moment ou à un autre.

[16] Il y a quelques années, je parlais à un juge de notre ville. C’est un bon ami à moi. Il fréquente mon église de temps à autre. J’étais là pour le voir au sujet d’un jeune homme qui avait volé une voiture. La mère de ce jeune homme était restée couchée sur les marches de chez moi pratiquement toute la nuit. Et le lendemain matin, elle m’a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, le juge vous écoutera.» Elle a dit: «Implorez la miséricorde pour mon fils.» Eh bien, c’était la moindre des choses que je pouvais faire. Et le lendemain matin, je suis allé au bureau, j’ai frappé à la porte. Et un homme a ouvert la porte, il a dit: «Le juge est occupé.» J’ai dit: «D’accord. Dites-lui que j’aimerais le voir pour quelques minutes.» Il a entendu ma voix. Il a dit: «Entrez, Frère Branham.» Et il a demandé: «Que puis-je faire pour vous?» Et je lui ai raconté l’histoire. Il a dit: «Frère Branham, ce jeune homme n’est pas à son premier coup. C’est pratiquement le cinquième pour lui.» Et j’ai dit: «Mais, juge, il m’a dit que si vous lui accordez une chance de plus, il fréquenterait l’église, il viendrait à l’école du dimanche et il ferait rapport chaque dimanche.» Il a dit: «Frère Branham, chaque homme que j’aurai à condamner à une peine de servitude pénale deviendra un prédicateur avant de sortir.» C’est ce qui se passe. Nous cherchons à faire toutes sortes de promesses à Dieu quand nous sommes en détresse. Mais une fois dégagés de la détresse, nous oublions alors tout ça.

[17] C’était pareil avec Israël. Lorsqu’Israël était en détresse, lorsqu’il s’éloignait de Dieu... Et chaque fois que quelqu’un s’éloigne de Dieu, que ça soit une nation, un peuple, une église, les troubles sont en route. Et après avoir abandonné Dieu pour un temps et avoir connu la détresse, ils criaient toujours à Dieu, immolaient des sacrifices et honoraient effectivement Dieu au point que Dieu venait les secourir; et puis, ils L’oubliaient encore. Cela relève simplement des êtres humains, on dirait, de faire ça. On dirait qu’ils prennent plaisir à venir auprès du Seigneur, mais c’est très vite oublié. Eh bien, nous avons assez vu la main de Dieu dans cette réunion ici pour nous en souvenir jusqu’au jour de notre mort. Si nous devrions vivre cinquante à cent ans de plus, nous souvenir de ce que Dieu a fait pour nous...

[18] Plus tard, David s’est écrié: «Attache Tes commandements à la colonne de mon lit. Je vais observer Tes statuts, et tout...» après avoir vu la bonté de Dieu. Mais, vous savez, le psalmiste a aussi dit que Dieu est notre Refuge, un Secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Donc, c’est bien de connaître Dieu, de trouver Dieu, d’être en bons termes avec Lui pendant que tout va bien. Alors, au temps de détresse, Il sera un Secours qui ne manque jamais, au temps de détresse.

[19] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un évangéliste, et il m’a dit: «Il s’est passé l’une des choses les plus étranges.» Il a dit qu’un–un jeune homme de couleur est allé auprès de lui il y a quelques soirées avant d’être sauvé. Il a dit: «Il n’a point attendu les appels à l’autel.» Il a dit: «Lorsque je suis monté à la chaire, il s’est directement avancé et a dit: ‘Pasteur, j’aimerais accepter Jésus comme mon Sauveur personnel.’» Et il a dit: «Certainement, fils. Je suis très content de t’entendre dire cela et de prier avec toi. Mais c’est quoi ce brusque changement? Qu’est-il arrivé? As-tu donc fréquenté plusieurs fois l’église?» Il a dit: «Absolument pas, je n’y ai pas été.» Il a dit: «J’ai été plus ou moins un vagabond.» Il a dit: «Il y a de cela environ six mois, j’errais là loin dans l’Etat de Maine.» Il a dit: «J’étais là sur un sentier isolé, marchant. Et il m’est arrivé d’avoir faim, et j’étais à court d’argent.» Et il a dit: «J’ai offert mes services à quelques coupeurs de pulpes.» Et il a dit: «Ils m’ont dit: ‘Vous pourrez travailler. Nous avons une femme de couleur qui fait la vaisselle, ou la cuisine. Vous pourrez faire la vaisselle pour elle.’» Et il a dit qu’il leur avait dit: «Eh bien, c’est en ordre. Peu m’importe ce qu’il y a à faire. J’aimerais travailler un peu.» Et ils ont dit: «Nous vous nourrirons et nous vous donnerons autant.’»

[20] Alors, il a dit: «Environ deux nuits plus tard, il était là, il venait de faire la vaisselle et il était couché au lit, méditant.» Et entre sa chambre et celle de la vieille dame, un rideau était suspendu là. La vieille dame avait déposé une lampe sur une caisse. Et il a dit qu’il avait entendu deux hommes dehors en train de parler. Puis, il a commencé à entendre un bruit très drôle se produire, un bruit très morne, un grondement. Et il dit qu’un de ces hommes a dit à l’autre, ces bûcherons très forts, costauds, il a dit: «Jim, nous ferions mieux de descendre à la cabane, car nous risquons d’être emportés de la face de la terre dans les quelques prochaines minutes.» Il a dit que cela l’avait alarmé. Il avait la tête sous la couverture. Il a dit qu’il s’était recouvert de la petite couverture et: «Qu’est-ce qui ne peut pas marcher?» Mais il a dit: «Quelques minutes après, l’éclair a commencé à jaillir à la fenêtre.» Il a dit qu’il s’était levé, qu’il avait regardé par la fenêtre; et il a dit que l’une de ces puissantes tornades qui frappent cette contrée traversait le bois juste un peu au-dessus. Et il a dit, il a dit: «Et si cela frappait cette pièce?», avec lui-même à l’intérieur.

[21] Il a dit: «La vieille tante qui était dans la chambre voisine a dit, elle a frappé sur le petit rideau et elle a dit: ‘Fiston, viens ici.’ Elle a dit: ‘J’ai une lampe allumée.’» Il a dit: «Je suis entré dans sa chambre, elle m’a pris par la main et elle m’a demandé: ‘Jeune homme, es-tu chrétien?’ J’ai dit: ‘Non, madame, je ne le suis pas.’» «Eh bien, a-t-elle dit, tu ferais mieux de t’agenouiller ici maintenant, car dans les quelques prochaines minutes, cette petite cabane, si elle est sur la trajectoire de cet ouragan, va voler en éclats.» Il a dit: «Elle s’est jetée par terre à côté de cette vieille caisse à savon.» Et il a dit: «Je n’avais jamais entendu quelqu’un prier avec autant de maîtrise. Elle parlait à Quelqu’Un à qui elle avait parlé auparavant», a-t-il dit. Et il a dit: «Elle ne semblait pas se préoccuper de ce que la cabane volerait en éclats.» Mais il a dit: «Tout d’un coup, les branches ont commencé à cogner la cabane, les arbres à se déraciner et à tomber.» Le prédicateur lui a demandé: «Avez-vous prié?» Il a répondu: «Non, monsieur. J’avais trop peur pour prier.» Il a dit: «Je savais que le prochain à tomber m’emporterait. Mais voici une seule chose que j’ai dite: ‘ Seigneur, si Tu es miséricordieux envers moi, une fois sorti d’ici, je vais Te reconnaître comme mon Sauveur.» Il a dit: «C’est pourquoi je suis ici maintenant, car je ne sais pas quand je rencontrerai une autre tempête comme celle-là.» Et il voulait venir pendant qu’il jouissait du bon sens, pendant qu’il pouvait réfléchir, pendant qu’il pouvait prier, pendant qu’il pouvait penser pour lui-même, et entrer en contact avec Dieu.

[22] Je crois bien qu’il existe des repentances sur le lit des morts. Mais ne comptez pas sur cela, car cela pourrait être... J’ai vu beaucoup de gens au bord de la route dans des accidents, les corps transpercés par des tessons, un tir, et une balle. J’allais vite vers eux, je demandais: «Etes-vous chrétien?» «Non. Non», et on ne pouvait pas prier. Ne courez pas de risque là-dessus, car Dieu est présentement notre Refuge et notre Force. Et Il est un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Réfléchissez maintenant à vos voies!

[23] Il y a quelque temps, je profitais d’un petit voyage. Je venais de me marier. Je vois ma femme assise là, à me regarder. Nous venions donc de nous marier, et j’allais l’amener dans un petit voyage de lune de miel. Nous avions épargné quelques sous, et j’allais aux chutes de Niagara. Alors, je me suis dit que comme j’étais si près des Adirondack, je pourrais tout aussi bien chasser un peu. J’ai amené ma femme avec moi à la chasse. Et alors, quand j’étais... Quand j’étais donc... Je l’ai installée dans un petit appentis. Le garde forestier allait venir le jour suivant, là sur la montagne Hurricane, dans les Adirondack.

[24] Ma mère est en partie Indienne. Et je me disais que j’étais trop homme de bois pour me perdre donc une fois. Je lui ai donc parlé, j’ai dit: «Eh bien, Meda...» Billy était alors avec elle, il avait environ cinq ans. Et j’ai dit... Sa mère, vous savez, est morte. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, apprête mon dîner, je serai de retour vers midi. Je vais par ici. Il y a un ours qui longe le flanc de cette montagne, alors, j’y vais.» Eh bien, je me suis mis à traquer cet ours, je continuais à avancer. J’ai traversé des collines et des collines. Et peu après, j’ai regardé de l’autre côté et j’ai vu un énorme chevreuil, juste ce que je cherchais pour cet automne. J’ai tiré la biche, et j’ai dit: «Dis donc, regarde ça. L’orage éclate.»

[25] Et si jamais quelqu’un a déjà chassé et sait ce que représente un orage dans les montagnes, il ferait mieux de s’installer. Mais je ne pouvais pas m’y installer; j’avais une femme et un enfant, c’était la première fois pour eux d’être dans les bois, de toute leur vie, dans un petit appentis. Eh bien, ils gèleraient à mort. Cela ferait moins dix cette nuit-là. Et cette tempête qui approchait pouvait durer deux ou trois jours. Et ma femme, c’est la plus grande peureuse que j’aie jamais vue dans les bois, et elle aurait peur à mort. Je me suis donc dit qu’il me fallait rentrer. J’ai alors très vite ramassé mon fusil. Et j’ai enfilé mon manteau, j’ai gravi le petit égout où j’étais descendu. Et j’ai marché. Les brouillards descendaient bas, le vent descendait bas. Et j’ai dit: «Oh! Je sais comment m’en tirer, je vais carrément rentrer tout droit, longer le flanc de la colline et me diriger droit vers le camp. Ce n’est pas à plus de cinq miles [8 km] d’ici.»

[26] J’ai donc marché, marché. Et j’ai dit: «Par où avais-je tourné ici?» Et, tout d’un coup, vous savez, je me suis arrêté et j’étais à côté de ma biche. J’ai repris, et je suis retourné au même endroit. J’ai repris, allant dans une certaine direction, et je suis retourné au même endroit. Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort; vous tournez en rond. Vous n’en sortirez jamais. Alors, je me suis avancé... Je savais que j’avais traversé la montagne dans un certain sens, je suis allé dans les, comme on les appelle, les géants; c’est large. Mais par où pouvais-je rentrer? Comment sortir de ce cercle? Eh bien, je devenais nerveux. Et j’ai dit: «Un instant donc. Billy, tu es un trop bon homme de bois pour te perdre», monologuant. «Tu sais que tu sais t’en tirer. Tu es censé le savoir. Meda mourra, et Billy aussi. Tu dois t’en tirer.» J’ai dit: «Assurément. Je sais m’en tirer. Je vais monter tout droit, puis tourner et aller de l’autre côté.»

[27] J’ai repris la marche. Je devenais de plus en plus nerveux. Et je me rendais compte que j’étais perdu. Les brouillards étaient pratiquement aussi bas que ces rideaux. Et je... Le vent soufflait là, il ne faisait que neiger, c’était brumeux, le vent... Je savais que ce serait un problème pour en sortir. Et je me suis engagé. J’ai dit: «Eh bien, quand j’avais traversé la montagne, le vent me soufflait au visage. Donc, je vais directement rentrer dans le sens du vent.» Et j’avais le vent dans mon dos. Si c’était au visage... Je me suis engagé dans cette voie-là. Et alors, j’ai entendu Quelque Chose citer ce passage des Ecritures qui m’est venu à l’esprit cet après-midi: «Dieu est un–est un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Il est notre Refuge et notre Force.» Eh bien, j’ai simplement continué à marcher. Et puis, cela se faisait entendre de plus en plus fort: «Oh! ai-je dit, c’est moi qui me l’imagine.» J’ai dit: «Eh bien, je sais que je deviens nerveux.»

[28] Quand quelqu’un est perdu n’importe quand, il attrape une fièvre. Puis, il se met à courir, il perd la tête, il tombe d’une falaise ou de quelque chose comme cela et se tue. Ainsi donc, je savais que c’était cela qui m’arrivait, que j’allais attraper cette fièvre-là, car je pensais à mon épouse. Généralement, je me serais trouvé un petit endroit, j’y serais entré, j’attraperais un porc ou un animal comme cela, et cela me servirait jusqu’à la fin de l’orage. Mais je ne pouvais pas y penser à cause d’eux. Ils allaient mourir. Et j’ai dit: «Je dois les rejoindre.» J’ai donc dit: «Je deviens maintenant nerveux. Je vais donc me rassurer que c’est la voie, et je vais directement suivre cette direction-là.» Et Quelque Chose continuait à dire: «Dieu est notre Refuge, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.»

[29] Alors, j’ai dit: «Maintenant, je dois être en train de craquer. Je perds maintenant la tête, car j’entends cela de mes oreilles.» Et j’ai dit: «Ça ne peut pas être possible. Ça va. Je sais que ça va. Je suis un trop bon homme de bois pour me perdre.» Je continuais simplement à avancer. J’ai dit: «Je connais les directions, et je ne suis pas perdu.» Parfois, les gens aiment se faire des illusions comme cela aujourd’hui en adhérant à une église. Ne vous faites pas d’illusions. Vous feriez mieux de vous mettre en ordre. Dieu est notre refuge et notre force, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Pendant que j’avançais, je me suis dit: «Tiens, je sais que je suis une mauvaise direction, car je reviens dans cette direction, et je me rends compte que je suis perdu.» Oh! C’est un sentiment horrible que d’être perdu. Alors, j’ai dit: «J’accepte, Seigneur, que je ne suis pas un homme de bois. Il me faudra Te faire confiance.»Alors, j’ai ôté mon chapeau, je m’y suis agenouillé. J’ai déposé mon fusil à côté de l’arbre. Et j’ai dit: «Seigneur, je suis perdu. Je ne mérite pas de vivre. Mais Billy et elle méritent de vivre. C’est moi qui les ai amenés dans les bois. Pas à cause de moi, Seigneur, mais à cause d’eux, fais-moi sortir de ces bois, Seigneur. Car je suis perdu et je ne sais pas où je me trouve. Tu es le Seul qui peux m’aider. On est tard en novembre, cet orage peut durer des jours.»

[30] Je me suis relevé, j’ai ramassé mon chapeau, je l’ai porté sur la tête. J’ai dit: «Maintenant, je suis sûr, en tant que chrétien; je suivrai cette unique direction. Je vais continuer.» Je me suis mis à marcher. Et j’ai dit: «Maintenant, en voilà l’idée. Je vais tout droit dans cette direction. C’est la direction que je me sens conduit à suivre.» Et alors que je m’engageais, tout d’un coup, Quelque Chose a posé la main sur moi. Vous pourrez dire: «Frère Branham, c’était juste votre imagination.» Non, je ne m’étais pas imaginé cela. J’avais senti Cela au point que je m’étais retourné. Et alors, c’était absolument Dieu, car les brouillards s’étaient suffisamment dissipés pour me permettre de voir que je m’éloignais directement de la montagne Hurricane; j’ai vu la tour derrière moi, là où le garde forestier restait. Mais il n’était pas là en cette période de l’année. Je me dirigeais droit vers le Canada.

[31] Oh! Je me suis vite tourné dans la direction où j’ai vu la tour. Je savais que je ne pouvais pas m’en écarter. Je devais traverser les falaises et tout pour atteindre cela. Mais sur une distance d’au moins six ou sept miles [9,6 ou 11,2 km] dans cet orage, qu’est-ce qui avait pu dissiper ces brouillards, sinon la main de Dieu? Si jamais quelqu’un a été dans un orage dans les montagnes, eh bien, c’est tellement épais qu’on voit parfois difficilement ses propres mains devant soi. Et sur des kilomètres, cela s’était dégagé pendant un moment. Et j’avais le dos tourné à cela, mais Quelque Chose avait posé Ses mains sur moi, m’amenant à me retourner pour voir ce que C’était. Il est un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Lorsque j’ai retrouvé mon chemin, j’ai ôté mon chapeau et j’ai dit: «Ô Dieu, je T’ai servi des dizaines d’années ou plus maintenant. Je Te servirai jusqu’à ma mort. Dirige-moi, ô Seigneur, vers cette tour-là.» Et je devais continuer ma course. Et c’est comme ça que ça se passe. Lorsque Dieu vous sauve, vous devez continuer la course vers le Calvaire. Ne vous en détournez ni à droite ni à gauche.

[32] J’ai vu qu’au sommet de cette montagne-là il y avait cette petite cabane du garde forestier, là où... Et je savais que si jamais j’atteignais cela, il y avait une ligne téléphonique qui parcourait la montagne sur environ six miles [9,6 km] jusqu’à l’appentis où nous étions; en effet, cette cabane était tout près de l’appentis. Ce n’était pas encore ouvert. Il allait venir plus tard chasser avec moi. Eh bien, je... sur les collines, sur la pierre de schiste, glissant, me blessant. Il faisait noir, car j’avais tournoyé là. Il était pratiquement seize heures trente minutes à ce moment-là. Il faisait sombre, et je ne voyais plus. L’orage tournoyait et soufflait, et les animaux fuyaient.

[33] Je devais marcher la main levée, car je savais que j’avais cloué cette ligne-là sur l’arbre, à peu près à cette hauteur-là. Je savais, que puisque j’étais dans la bonne direction, ma main finirait par toucher cette ligne-là. Alors, j’ai gardé cette main levée. La neige, elle tombait comme cela, la tempête de neige; il gelait là-haut sur la montagne. Mon bras devenait tellement froid et engourdi. Je devais m’arrêter, changer le fusil de main pour le réchauffer, je le mettais sous le manteau, puis remettais la main afin de me rassurer que je n’étais pas allé au-delà de cela. J’ai de nouveau levé la main, je me suis mis à marcher. Il faisait de plus en plus noir. Et ça devenait... Je savais que ma femme allait devenir frénétique. Finalement, je pensais m’être égaré du chemin. Je me suis arrêté plusieurs fois. Mais peu après, je–j’ai touché quelque chose. Je me suis arrêté, c’était une branche. Je l’ai tirée. C’était une branche. J’ai encore relevé la main, et j’ai repris la marche. C’est ainsi que vous allez au Calvaire, avec les deux mains levées, implorant miséricorde à tue-tête. C’est Dieu qui vous dirige.

[34] Vous ne savez quel sentiment j’ai éprouvé lorsque ma main a touché quelque chose. J’ai tiré cela, et c’était le fil. Je savais que si je pouvais tenir ce fil-là, il me conduirait vers mes bien-aimés. Quel sentiment de savoir que Dieu m’avait aidé! J’étais apaisé de savoir que j’étais alors sauvé. Mais cela n’était en rien comparable au ravissement qu’il y avait eu une nuit lorsque j’avais gardé mes mains levées jusqu’à ce que quelque chose d’autre eût touché ma main et mon coeur. C’était le fil du Saint-Esprit qui me dit qu’au bout de ce chemin, mes bien-aimés et mon Sauveur attendent. Quand j’ai réfléchi à mes voies, je n’étais pas un chasseur. Je n’étais pas un homme de bois. Dieu était mon Refuge et ma Force.

[35] C’est comme le fils prodigue, pendant qu’il était dans une porcherie, il s’est alors ressaisi; il s’est mis à réfléchir à sa voie, comment il avait traité son père, comment il avait traité les autres. Il s’est alors ressaisi. Et quand il a réfléchi à ses voies, il a dit: «Je me lèverai, je retournerai auprès de mon père et je lui dirai: ‘Je ne suis pas digne d’être appelé ton enfant. Traite-moi comme l’un de tes serviteurs.’» Quand il a réfléchi à ses voies, il s’est dirigé vers la maison du père. Il y eut le patriarche Job. Il réfléchissait non seulement à ses propres voies, mais aussi aux voies de ses enfants. Il se disait ceci: «Comme ses jeunes garçons et ses jeunes filles étaient sortis fêter, se disait-il, par hasard, ils ont peut-être péché, donc j’offrirai un holocauste pour eux de toute façon.» Il réfléchissait aux voies de ses enfants.

[36] Je vous assure, s’il y avait plus de pères et de mères américains qui réfléchissaient aux voies de leurs enfants plutôt que de les envoyer à ces fêtes de rock-and-roll, aux danses et aux grandes fêtes, on aurait eu un meilleur pays. Job se disait: «S’ils ont péché, j’offrirai une offrande pour eux.» Et lorsque la détresse l’avait frappé, il pouvait dire: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Quand bien même Il me détruit, je Lui ferai néanmoins confiance», car il réfléchissait à ses voies, que Dieu était un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[37] Il y eut le patriarche David. Lorsqu’il était assis devant le prophète Nathan, ce dernier lui avait alors révélé ses propres voies de pécheur. Et quand David s’est mis à réfléchir à ses voies, qu’il avait arraché à son aimable ami Urie, qu’il lui avait arraché la jolie Bath-Schéba, sa femme... Elle était alors enceinte. David avait cherché à faire venir Urie pour qu’il reste avec sa femme, et qu’ainsi il impute cela à la femme, que c’était son enfant à lui, ou plutôt imputer cela, dire que c’était l’enfant d’Urie. Cependant, Urie, ce vaillant soldat, bien que n’étant qu’un prosélyte... Il était un Gentil, un Héthien. Mais il s’est dit: «Que Dieu me garde de descendre auprès de ma femme, alors que l’Arche de mon Dieu est sur le champ de bataille.» Lorsque je traverserai la frontière entre cette vie et celle-là, j’aimerais serrer la main à Urie. C’était un vrai homme. «Que Dieu me garde. Mes frères sont là et l’Arche de mon Dieu est sur le champ de bataille, et moi, j’irai vivre avec ma femme pendant que mes frères sont là.»

[38] Et David a demandé à Joab de le placer au plus fort du combat et de retirer des gens tout autour de lui; ainsi, il mourut sous la puissance de l’ennemi alors que le soleil se couchait, tenant son bouclier. Quand Nathan le prophète le lui a révélé et lui a dit: «David, tu es un homme riche», David a alors réfléchi à ses voies, il a reconnu que ses péchés n’étaient pas cachés devant Dieu. Cela l’a amené à se revêtir du sac, et il a pleuré amèrement, revêtu du sac et couvert de cendre. Assurément, lorsque vous réfléchissez à vos voies! Il y eut le patriarche Jacob, qui avait proféré un mensonge et avait fait l’hypocrite, en volant le droit d’aînesse à son frère. Il s’est depuis longtemps bien tiré apparemment, mais il s’est mis à penser revenir à la maison.

[39] Il peut y en avoir beaucoup ici ce soir qui pensent rentrer à la maison. La vieillesse vous attrape. La maladie vous a eu. Vous feriez mieux de réfléchir à vos voies avant d’arriver là. Et alors que Jacob était en route avec sa femme et ses enfants, il a reçu un message, qu’Esaü venait à sa rencontre avec une grande armée. Alors, il s’est mis à réfléchir à ses voies, comment il avait traité Esaü, il l’avait trompé. Et cela l’a amené à prier toute la nuit. Il a combattu avec l’Ange de l’Eternel. J’espère ce soir que les hommes et les femmes, les jeunes gens et les jeunes filles qui ont négligé le baptême du Saint-Esprit (vous ne savez pas à quel point vous êtes proches de la maison), j’espère que vous consacrerez... vous vous déterminerez à combattre avec l’Ange du Seigneur et à ne pas Le laisser partir avant d’être bénis.

[40] Quand l’Ange de l’Eternel avait touché Jacob, ce dernier avait depuis lors marché différemment. D’un côté de la rivière, il était un grand fugitif lâche, mais de l’autre côté, c’était un prince boitillant. Vous marchez différemment, et vous pensez différemment. Il n’avait alors pas peur de rencontrer Esaü, car il avait combattu avec l’Ange. Réfléchissez à vos voies. Il y eut Moïse qui vivait paisiblement, ayant épousé la fille du cheik Madian, Séphora. Et pendant qu’il était là à paître les brebis là-bas, un jour, il marchait derrière le désert, sur un ancien sentier familier, paissant les brebis paisiblement. Israël était en esclavage, en servitude. Il réfléchissait à ses voies. «Ce n’est pas ça mon travail, être un berger. Dieu m’a appelé à être prédicateur.» Comment sais-je si je ne prêche pas ce soir à un Moïse qui est là dans une aciérie, ou ici dans une fabrique de pulpe, ou là dehors à conduire un camion quelque part, que Dieu ne vous a pas commissionné à sauver des âmes. Au lieu de faire cela, vous vous êtes attrapé un travail pour gagner votre pain quotidien, vivre à l’aise, alors que des milliers d’âmes vont à la ruine.

[41] Comment sais-je si je ne suis pas en train de prêcher à un homme, ou une femme, qui est appelé au champ de mission, mais qui cependant vend ce droit d’aînesse-là pour un morceau de pain? Revenez à vous-même. Réfléchissez à vos voies. Voyez quel avantage cela accordera... Que gagnez-vous là? Si vous gagnez le monde entier et que vous perdez votre âme, qu’avez-vous fait? Réfléchissez à vos voies. Et comme Moïse s’est mis à réfléchir à ses voies: «Je suis un meurtrier; je suis un lâche. Dieu m’a appelé à être un prédicateur. Il est... J’ai eu une naissance particulière. J’ai été caché dans les joncs. Je n’oublierai jamais l’histoire de ma mère, me racontant que Dieu m’avait appelé. J’avais le Message dans le coeur. Mais j’ai eu tellement de théologie; eh bien, j’ai essayé de m’y prendre à ma manière. Mais cependant, Dieu est toujours là quelque part, sinon Il ne m’aurait pas épargné la vie.» Pendant qu’il réfléchissait à ses voies, il lui est arrivé de regarder de côté, et là se trouvait un buisson ardent qui lui a répondu. Dieu est miséricordieux.

[42] Il y a ici ce soir un buisson ardent pour répondre à chaque frère qui a fui l’appel de Dieu. Réfléchissez à vos voies. Le Saint-Esprit est ici pour guérir les malades, accomplir des signes, des prodiges et des miracles. Beaucoup parmi vous ont voulu devenir chrétiens. Beaucoup parmi vous ont désiré faire quelque chose pour Dieu. Mais vous avez négligé cela pour une bassine, pour un travail quelque part là dans une usine. Certaines parmi vous, femmes, qui devraient être chez vous à la maison avec vos enfants, en train de leur lire la Bible, vous avez un travail là pour gagner davantage de dollars. Honte à vous. Dieu vous a donné un travail: élever ces enfants. Enseignez-leur les choses de Dieu. C’est la vérité. Réfléchissez à vos voies, femmes. Que feront ces dollars? Ils retentiront comme ceux de Judas Iscariot. Réfléchissez à vos voies et tournez vos pieds vers Ses préceptes, vers Son Sang, vers Sa grâce, vers Son offre. «Quand j’ai réfléchi à mes voies, a dit David, j’ai dirigé mes pieds vers Tes préceptes.» Certainement. Réfléchissez à vos voies alors que vous avancez.

[43] Remarquez. Moïse a réfléchi à ses voies et il a dirigé ses pieds vers les préceptes du Seigneur. Et Dieu l’a béni et lui a donné un appel, Il a renouvelé Ses voeux, Il a fait tout ce qu’Il lui avait promis, Il a fait de lui un grand libérateur. Il se peut qu’il y ait une seule âme que Dieu vous a appelé à sauver, mais vous ne faites pas cela. Comment savez-vous qui est cette âme? Regardez la petite lavandière ici dans le Kentucky, je pense, qui avait senti dans son coeur un appel pour avoir un réveil dans la ville, jadis, au début du temps des méthodistes. Et lorsqu’elle a fait cela, elle a loué une vieille écurie de chevaux de louage. Elle a fait la lessive jusqu’à avoir assez d’argent pour louer une écurie des chevaux de louage; elle a nettoyé cela, elle y a installé sa banquette à lessiver, elle a amené des tracts là. Elle a loué le service d’un vieux prédicateur pour qu’il vienne prêcher. Le vieux serviteur du Seigneur est venu cette nuit-là pour prêcher, avec toute bravoure. Chaque fois que les gens regardaient au tract, ils jetaient cela par terre et s’en allaient. Elle pleurait. Elle s’est mise en route. Elle a dit: «Je ne sais quoi faire, Seigneur.»

[44] Un drôle de petit garçon, aux cheveux tombant sur la nuque, portant les bretelles de son papa, en pantalon jeans, s’est avancé et a demandé: «Femme, que distribuez-vous?» Elle a dit: «Chéri, c’est un tract.» Il a dit: «Je ne sais pas lire.» Elle a dit: «Il y aura une petite réunion par ici ce soir dans telle vieille écurie de chevaux de louage.» Et ce soir-là, lorsqu’on a fait l’appel, les portes étaient ouvertes. Le vieux prédicateur et la femme avaient été les seules personnes là. Il s’était levé pour prêcher son message qui lui brûlait le coeur. Peu après, ce petit garçon aux longs cheveux était entré dans le bâtiment en titubant. Cette nuit-là, il est allé à l’autel. Je ne me rappelle pas, je pense que c’était Dwight Moody, qui a envoyé un million d’âmes au Calvaire. Alléluia!

[45] Comment savez-vous que Dieu ne vous a pas appelé, que vous manquez les bénédictions de Dieu rien que par orgueil et en essayant d’agir comme les voisins? Je préférerais habiter dans une meule de foin, boire l’eau de robinet, manger des biscuits salés et être fidèle à l’appel de Dieu, plutôt que de prendre des poulets trois fois par jour, vivre dans un palais et avoir à rater des choses dont j’ai besoin. Réfléchissez à vos voies alors que vous avancez. Alléluia! Oui, Il est Dieu. Réfléchissez... Quand j’ai réfléchi à ma voie... Qu’allez-vous devenir, petite jolie demoiselle, ce soir? Ici quelque part, les joues toutes maquillées, vous pensez être quelque chose; un de ces jours, votre petit corps va pourrir et se décomposer sous terre. Où ira alors cette âme? Réfléchissez à vos voies.

[46] Qu’en est-il de vous les je-connais-tout. Vous les hommes et les femmes qui pensez être plus intelligents que quelqu’un d’autre, savez-vous que Dieu a rendu l’Evangile si simple que même un insensé ne devrait pas s’égarer? Réfléchissez à vos voies. Pensez à Jésus-Christ qui a été traité de fou pour vous apporter ce Message de salut. Pensez aux apôtres qui ont scellé leur témoignage, qui étaient sortis de toutes sortes d’églises et qui étaient taxés d’hérétiques. Etes-vous meilleurs qu’eux? Non, jamais, à des millions de kilomètres. Vous n’êtes pas meilleurs qu’eux. Réfléchissez à vos voies, tournez vos pieds vers le Calvaire. C’est l’unique remède que Dieu a pour le salut: c’est par le Calvaire. C’est tout ce qu’Il a.

[47] Il y eut Pierre qui, ayant entendu le coq chanter trois fois, a réfléchi à ses voies, car Jésus-Christ lui avait dit que pareille chose arriverait. Et quand il a vu arriver ce que Jésus avait promis, il a réfléchi à ses voies. Il est sorti et a pleuré amèrement. A certains d’entre vous ici ce soir, peut-être ici sur place, à certains de ceux qui pensent que celle-ci est une bande de saints exaltés, qui pensent que le salut de Dieu, c’est du fanatisme; vous voyez s’accomplir, soirée après soirée, la chose même dont notre Seigneur avait dit: «Un signe sera donné; il est possible que Je m’en aille, mais J’enverrai le Consolateur, le Saint-Esprit. Lorsqu’Il sera venu, Il rendra témoignage de Moi. Et dans les derniers jours, le signe de Sodome apparaîtra.» Réfléchissez à vos voies pendant que vous regardez et que vous voyez ce que Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[48] Et vous voyez l’homosexualité prendre de l’ampleur. Vous voyez des signes apparaître. Vous voyez l’Ange du Seigneur, le même qui était à Sodome, à l’oeuvre en plein parmi nous ce soir. Il est appelé le Saint-Esprit, Celui que Jésus a envoyé à Sa place. Jésus ne peut pas être ici sous forme du corps, mais Il a envoyé le Saint-Esprit prendre Sa place pour accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies. Réfléchissez à vos voies prétentieuses. Réfléchissez à ce tas de credo que vous servez plutôt que de servir le véritable Dieu vivant. Si un homme ne naît de nouveau, il ne verra en aucun cas le Royaume de Dieu. Réfléchissez à vos voies. Oh! Vous pourrez être un docteur en théologie. Je ne sais pas ce que vous êtes. Mais si vous êtes perdu, vous feriez mieux de réfléchir à vos voies, car le moment arrive.

[49] Il y eut un temps où le souverain sacrificateur compta les trente pièces d’argent à Judas. Lorsqu’il entendit ces pièces d’argent tinter, Judas réfléchit à ses voies, il alla prendre une corde et se pendit. Il y eut le soldat romain, alors qu’il se tenait là et qu’il a vu le soleil se coucher en pleine journée, il a vu les pierres se détacher de la montagne, il a entendu Quelqu’Un dire: «Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.» Il Lui avait enfoncé la lance dans le coeur et il avait vu l’eau et le sang en jaillir. Ayant vu cela, il s’est mis à réfléchir à ses voies. Il est tombé sur sa face, il s’est écrié et a dit: «Assurément, c’est le Fils de Dieu.» Il s’est mis à réfléchir à ses voies après avoir vu ce qu’il avait fait.

[50] Pensez à ce que vous avez fait. Regardez le diable. Regardez comment vous avez rejeté Christ. Vous aviez l’intention de devenir un vrai chrétien. Vous aviez l’intention d’être rempli du Saint-Esprit. Vous en aviez l’intention un jour, mais votre intention ne vous amènera jamais là. L’enfer est pavé de bonnes intentions. Frère, lorsque vous réfléchissez à vos voies, faites comme le soldat romain qui a crié à Dieu, disant: «Assurément, Il est le Fils de Dieu. Je dirigerai mes pieds vers Ses préceptes. Je vivrai pour Lui qui est mort pour moi.»

[51] Lorsque vous voyez le Saint-Esprit agir, accomplir de grands signes et de grands prodiges, réfléchissez à vos voies. Lorsque vous voyez le dernier signe que Dieu avait dit devoir se produire, ce que Sodome était avant d’être détruite; lorsque vous verrez cela, réfléchissez à vos voies. Réfléchissez à ce que vous faites. Si vous êtes chrétien, réfléchissez à la vie que vous menez. Menez-vous une vie sans reproche–reproche? Faites-vous ce qui est agréable à Dieu? N’y a-t-il point de condamnation dans votre coeur? Si vous êtes un pécheur, tremblez sous la puissance de Dieu et venez à l’autel. Si vous réfléchissez à vos voies pendant que je prêche, si Dieu vous a convaincu que vous êtes en erreur, alors je peux vous dire une chose: Je peux vous présenter Quelque Chose qui est ici ce soir. Car il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir, Cette Fontaine en son jour; (après avoir vu le signe qu’Il était le Fils de Dieu.) Là, puissé-je, aussi vil que lui, Ôter tous mes péchés. Depuis que par la foi, j’ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes ont alimenté, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Puis, dans un chant plus noble, plus doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette pauvre langue balbutiante et bégayante, Reposera dans le silence de la tombe.

[52] Oh! la la! Il y a de la place à la Fontaine pour chacun de vous. Réfléchissez à vos voies. Et, rappelez-vous, pendant que vous jouissez de votre bon sens, pendant que vous êtes ici ce soir, réfléchissez à vos voies et acceptez Jésus-Christ pendant que nous prions. Y en aurait-il ici qui auraient le courage, alors que vous réfléchissez à vos voies, avant que nous priions, qui lèveraient la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, quand vous prierez. Je réfléchis à mes voies. Elles ne sont pas exactement ce qu’elles devraient être.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout dehors dans le... Maintenant, je peux voir vos mains, là tout au fond, dans l’obscurité.

[53] Levez la main; gardez vos têtes inclinées. Levez la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Ô Dieu! Seigneur, je ne lève pas la main vers frère Branham, je la lève vers Toi. Mais je veux que lui prie pour moi. Je crois qu’il a dit la Vérité. Nous devrions réfléchir à nos voies.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Et quand j’ai réfléchi à mes voies, j’ai dirigé mes pieds vers Tes préceptes. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Y en aurait-il d’autres qui lèveraient la main pour dire: «Je–je suis chrétien, Frère Branham, mais sincèrement, j’ai réfléchi à mes voies. Les champs missionnaires et tout sont disponibles. Et me voici assis ici à ne rien faire à ce sujet. Je travaille dans une usine, juste afin de pouvoir obtenir quelques dollars de plus. Je fais...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vos mains se lèvent partout. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse partout. «Je gaspille mon temps ici à chercher à gagner un peu de dollars de plus ou quelque chose comme cela, alors que des âmes se meurent. Et à vrai dire, je–je n’ai même pas... Je n’agis pas bien devant Dieu. Je ne dépense même pas correctement mon argent; je le dépense pour les choses du monde.» Oh! Venez sans argent, sans rien payer, là à cette Fontaine remplie du Sang. Plusieurs centaines de mains se sont levées. Y en a-t-il une autre maintenant avant de terminer? Donc... à ma prière? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la petite fille; qu’Il te bénisse, chérie. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[54] C’est la douce petite fille d’il y a quelques instants, quand je franchissais la porte. Elle est venue et a dit: «Je m’appelle Karen.» Elle a dit: «Mon papa et ma maman sont venus.» Elle a dit: «J’ai des verrues sur toutes mes jambes.» Elle ne me demandait pas de prier, car je l’avais soulevée dans mes mains. J’ai prié Dieu. J’ai dit: «Chérie, ces verrues te quitteront maintenant.» Elle a regardé, et ses petits yeux d’enfant m’ont regardé, et elle a dit: «Merci, monsieur.» Une petite enfant. Vous direz: «Cette fille qui a levé la main tout à l’heure, elle ne sait pas...» Si, elle sait. C’est le Saint-Esprit qui est là, qui veut amener cette enfant à la Fontaine pendant qu’elle est jeune, que sa tendre conscience ne porte pas encore la marque de flétrissure de ce drôle de rock-and-roll, des magazines d’histoires vécues et des souillures du monde. Laissez-la plonger dans ce flot ce soir, perdre toutes les taches de sa culpabilité. Elle réfléchit à ses voies.

[55] Bien-aimé Père céleste, à la fin du message, je T’apporte ceux qui ont levé la main. Ils sont les trophées du message. Ils viennent, simples, ayant juste levé la main. Il est écrit dans les Ecritures: «Tous ceux qui ont cru furent ajoutés à l’Eglise», tous ceux qui furent sauvés. Et je prie, Dieu bien-aimé, que Tes Paroles retentissent fort à leurs oreilles maintenant même et dans leur coeur. Nous savons que notre Seigneur a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Parfois, au cours de nos messages étranges, nous nous disons: «Pourquoi avons-nous fait cela?» Et puis, nous voyons les pécheurs lever les mains. Alors, nous reconnaissons que c’est notre Père qui agit. Nous savons que Dieu a ordonné qu’ils viennent, absolument. Ils viendront, car Jésus a dit qu’ils viendraient. Il a aussi dit: «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] Et prêcher cela, Seigneur. «... et croit en Celui qui M’a envoyé (c’est-à-dire au Dieu le Père) a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Quelque Chose a dit à ces gens de lever la main. Quand ils l’ont fait, c’était l’Esprit qui leur avait parlé, disant: «Vous êtes en erreur. Levez la main.» Et ils ont brisé chaque loi de la science. Ils ont levé la main. La science dit que la gravitation maintient leurs mains baissées. Cela montre qu’il y a en eux un esprit qui a pu briser la loi de la gravitation et lever la main. Le même Dieu vers qui ils ont levé la main se tenait là pour inscrire leur nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je le crois, Seigneur. Reçois-les.

[57] Peut-être que je ne pourrais pas leur serrer la main dans cette vie, mais là de l’autre côté, après que le dernier sermon aura été prêché, et que la Bible aura été fermée pour la dernière fois, que mes lèvres seront scellées par la mort et mes yeux fermés, et que je me serai réveillé dans le monde inconnu, là, à côté du Trône, à côté de l’arbre toujours vert, accorde-moi de les rencontrer, Seigneur, de leur serrer la main là-bas; alors, ils diront: «C’était à Chautauqua cette nuit-là, ce vendredi soir-là, que j’avais levé la main. C’était réglé pour toujours, Frère Branham. Je suis très content d’être ici.» Seigneur, qu’il en soit ainsi. Je te les présente comme les trophées de la réunion. Au Nom de Jésus-Christ, garde-les, Père. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[58] J’ai beaucoup de malades pour qui prier. J’aurais voulu continuer l’appel à l’autel. Mais je vais vous croire sur parole, qu’aussitôt après la ligne de prière, vous viendrez ici à l’autel. Tenez-vous ici, après la ligne de prière, et dites: «Je suis très content ce soir d’avoir accepté Jésus comme mon Sauveur.» Et faites quelque chose. Allez dans la pièce derrière et priez, et remerciez Dieu pour cela. Réfléchissez-y donc. Maintenant... (C’était quoi ces cartes de prière?) Il a distribué les cartes de prière hier, je pense que c’est ce qu’il a dit. Et il ne savait pas si nous sommes toujours... Je ne sais pas s’il y a pensé ou pas, mais nous... De toute façon, nous avons distribué des cartes de prière, c’était la série A, je les ai prises hier soir.

[59] Et maintenant, ce soir, nous allons prendre le... (La série suivante, c’est B. La série B, 1 à... Très bien, 1 à 50.) La série B, 1 à 50, c’est sur cela que nous sommes ce soir. Maintenant, nous aimerions aligner les gens comme ceci. Nous aimerions que tout le monde soit vraiment respectueux. C’est un peu tôt, me disais-je. Mais maintenant, nous allons... Je suis... Je ne peux pas m’excuser de vous avoir gardés, le Saint-Esprit... Vous êtes un si merveilleux auditoire auquel s’adresser; je ne peux simplement pas retenir... Je ne sais quand arrêter. C’est vraiment bien. Et je sens que cela nourrit mon propre esprit. Quand je prêche, je me sens bien et fort, les lignes de prière me brisent. Vous voyez, cela m’épuise; ceci m’édifie.

[60] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, croyez. Que tout le monde garde son siège, soyez vraiment respectueux pendant quelques minutes; nous allons faire venir ces gens et prier pour eux. Maintenant, la série B... (Avez-vous dit 1 à 50? 1 à 50). Qui a la carte de prière B numéro 1? Levez la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... vous vous fracturez le bras. Vous entrez en courant et vous dites: «Docteur, guéris mon bras. Je dois terminer mon travail ici dehors. J’enfonçais des clous et je me suis fracturé le bras. Guéris-le très vite; je dois terminer ce... les planches de la maison.» Voyez? Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin de guérison mentale.» Eh bien, c’est vrai, voyez, Il ne peut pas guérir cela. Il peut remettre l’os en place, entre-temps Dieu opère la guérison. Combien savent que c’est vrai? Si vous souffrez de l’appendicite, le médecin peut couper l’appendice, mais il ne peut pas guérir cela. Il ne peut pas guérir. Voyez, Dieu est le seul Créateur. Combien savent que Dieu est le seul Créateur?

[61] Or, le diable ne peut pas créer. Le diable peut pervertir ce que Dieu a créé. C’est quoi l’injustice? C’est la justice pervertie. C’est quoi le mensonge? C’est la vérité pervertie. Voyez? C’est quoi l’adultère? C’est un acte que Dieu a permis à l’homme et à la femme d’accomplir correctement, mais utilisé par des partenaires non autorisés. C’est ça l’adultère: Le même acte accompli par les partenaires non autorisés. Voyez? C’est ça l’adultère. La justice... L’injustice, c’est la justice pervertie. Toutes sont-elles...? Que dites-vous? Toutes sauf la carte de prière 25. Qui a la carte de prière 25? Peut-être que c’est un estropié, ou un sourd, ou quelqu’un comme cela. La carte de prière 25, qui l’a? B–25? Très bien. (Etait-ce cela, docteur, ou plutôt frère... Oh! oui, ça va.) D’accord, 29. Oh! Nous allons vous prendre, juste une minute, frère.

[62] Très bien, B–1 à 25. Peut-être que la personne est sortie, ou qu’elle n’est peut-être même pas ici ce soir. Ces cartes ont été distribuées hier, n’est-ce pas, Paul? Hier. Très bien. B–1 à 25, puis 25 à 50, dites-leur de se lever. B–25 à 50... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... la foi. Combien savent cela? C’est la foi. Donc, sans la foi, vous ne pouvez pas être guéri. Il vous faut avoir la foi. Eh bien, la foi en quoi? La foi dans une oeuvre achevée, que Jésus a accomplie pour nous au Calvaire. Combien croient cela? Eh bien, quant à la guérison, cela est déjà accompli quand Jésus a achevé cela au Calvaire. Est-ce vrai? Levez la main. Alors, qu’est-ce qui doit être fait? Croyez simplement cela. Vous n’avez pas à venir à l’une de ces réunions. Vous n’avez même pas à demander à quelqu’un de prier pour vous. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi pour croire cela.

[63] Parfois... Eh bien, Dieu, Il est un Dieu bon. Oral Roberts dit qu’Il est un Dieu bon. Et c’est vrai. Il est un Dieu bon. Et cependant, Il est plus qu’un Dieu bon; Il est aussi un Dieu de colère. N’allez donc pas penser qu’Il est trop bon pour ne–pour ne pas garder Sa Parole et qu’Il vous excusera. Il ne fait jamais cela. Sa sainteté Lui exige d’être juste. Il est un Dieu juste, outre qu’Il est un Dieu bon. Il est bon, mais Il exige aussi la justice. Et Sa loi Lui exige d’être juste. Il doit garder cela. Ainsi donc, Il est aussi... Il est le Dieu de colère. Et alors, rappelez-vous, quand... Si vous ne me croyez pas sur parole là-dessus, ou si je ne vous crois pas sur parole, ça serait réglé. Mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Dieu envoie des dons dans l’église pour continuer, pour se rassurer que tous seront sans excuse. Certains de ces dons sont... Oh! Eh bien, il y a–il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans chaque corps local. Combien croient cela? 1 Corinthiens 12. Ce sont le parler en langues, l’interprétation des langues, les dons de prophétie, le discernement et tous les différents... la sagesse, la connaissance et–et les dons de guérison. Tout cela opère dans le corps local.

[64] Et puis, il y a cinq offices de ministère. Combien croient cela? Assurément. Il y a premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Combien savent cela? Eh bien, comment pouvez-vous dire qu’il y a un pasteur ou un évangéliste et nier qu’il y a un prophète? Comment pouvez-vous dire qu’il y a un prophète s’il n’y a pas un apôtre? Voyez, certains aiment dire: «Oh! les pasteurs, les évangélistes, les docteurs, il y en a», mais ils ne veulent pas dire qu’il y a des prophètes. Le même Dieu qui a dit: «Docteurs et évangélistes», a dit: «Prophètes.» Il garde Sa Parole. Nous ne La poignardons pas, nous La prêchons simplement. C’est ce que c’est... C’est à Dieu... C’est à Dieu de prendre soin de Sa Parole. Ne croyez-vous pas cela?

[65] Or, un prophète et un don de prophétie, ce sont deux choses différentes. Combien savent cela? Un don de prophétie opère dans l’église; on naît prophète. Jérémie naquit prophète. Même avant d’être conçu dans le sein de sa mère, Dieu avait fait de lui un prophète, Il l’avait établi prophète des nations. Jean, sept cent et douze ans avant sa naissance, avait été vu par Esaïe: «La voix de celui qui crie dans le désert.» Jésus-Christ était la Semence de la femme depuis le jardin d’Eden. Il ne pouvait être autre chose que Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Moïse naquit prophète. Voyez? On ne fabrique pas de prophètes. Ce n’est pas par l’imposition des mains et du fait de donner des dons. C’est quelque chose que Dieu donne. Dieu a établi dans l’Eglise (voyez?) premièrement des apôtres, ensuite les prophètes. Les autres sont des dons locaux qui opèrent dans l’église. Eh bien, maintenant, le Seigneur est avec nous, nous le croyons, et Il fera ces choses pour nous.

[66] Maintenant, Jésus, une fois, dans Son ministère... Eh bien, Il avait la plénitude de la Divinité habitant corporellement en Lui. Combien savent cela, que c’est l’Esprit sans mesure? Nous avons l’Esprit avec mesure. Mais si l’Esprit de... c’est... de Dieu est en moi, le même qui était en eux, en Lui, en vous, Il opérera de même. C’est le même Esprit, seulement pas la même quantité. C’est le même Esprit, mais pas la même quantité. C’est juste comme une cuillerée d’eau d’océan: les mêmes produits chimiques contenus dans la cuillérée sont dans tout l’océan, mais seulement, pas la même quantité. Lui avait Cela sans mesure, nous, nous L’avons avec mesure. Toute la plénitude de Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, Lui-même, réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant... (Toutes les cinquante sont-elles là?) D’accord. O.K.

[67] Il y eut une fois, dans une réunion, une femme qui n’avait pas de carte de prière, comme nous le dirions. Elle souffrait d’une perte de sang et elle ne pouvait pas arriver auprès de Jésus; il y avait trop de gens autour de Lui. Tout le monde se précipitait, L’étreignait et... comme nous le dirions, comme ceci: «Bonjour, Révérend, ou Rabbi. Oh! Nous sommes très contents de Vous avoir sur notre territoire aujourd’hui. Comment allez-Vous? Donnez-moi une petite étreinte. Permettez-moi–permettez-moi de Vous tapoter sur le bras.» Tout le monde... Et la petite femme avait vu qu’elle ne pouvait pas s’approcher de Lui; alors, elle a rampé jusqu’à toucher le bord de Son vêtement. Est-ce vrai? Or, le vêtement palestinien flotte. Eh bien, je ne saurais pas si vous touchiez mon manteau, ou Son manteau. Et le vêtement palestinien avait un sous-vêtement et c’était un vêtement ample, une robe, au-dessus de cela; elle en a juste touché le bord, car elle se disait en elle-même: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Est-ce vrai? «Je serai rétablie.» Eh bien, elle n’avait pas de passage d’Ecritures pour soutenir cela, mais c’est ce qu’elle croyait. Elle a donc touché Son vêtement. Elle est rentrée discrètement dans une foule comme celle-ci, peut-être, elle s’est assise, ou elle s’est tenue debout, ou je ne sais quelle position elle avait prise. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Et eux tous disaient: «Pas moi.» Et Pierre a dit... Il L’a repris. En d’autres termes, il aurait dit quelque chose comme ceci: «Seigneur, de quoi parles-Tu? Qui T’a touché, alors qu’ils se montent dessus pour Te toucher?» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. Une force est sortie de Moi.»

[68] Quelqu’un L’avait touché d’un genre de touche différent. Eh bien, c’est de ce genre de touche que nous aimerions parler juste une minute. Non pas la manière dont vous serrez la main, vous inscrivez votre nom dans le registre, mais une touche que Lui peut ressentir. Eh bien, cette petite femme avait un besoin. Jésus a promené Son regard sur l’assistance... Combien savent qu’Il avait l’Esprit de discernement? Assurément, sans mesure. Mais Il n’a pas su. Eh bien, s’Il l’avait su, Il aurait dit la vérité. Il est Dieu et Il ne peut que dire la vérité. Mais Il ne savait pas qui avait fait cela. Mais Dieu était en Lui. Et Il a promené le regard sur la foule jusqu’à repérer la petite femme. Il lui a dit que sa foi l’avait guérie de la perte de sang. Et elle avait senti, en elle-même, que la perte de sang s’était arrêtée. Est-ce vrai?

[69] Or, la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Le Nouveau Testament dit-Il qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. C’est vrai. Donc, s’Il est le Souverain Sacrificateur, le même Souverain Sacrificateur, et si vous Le touchez, comment réagira-t-Il s’Il est le même Souverain Sacrificateur? De même qu’Il avait réagi la première fois. Dieu ne peut qu’agir comme Il avait agi la première fois, car Il est infini. Il est infini; nous, nous sommes limités. Nous commettons toutes sortes de fautes, mais Dieu, pas Lui. Il est... Tout ce qu’Il fait une fois, c’est parfait pour toujours. Il est Dieu. Il ne peut pas commettre une erreur et être Dieu.

[70] Alors, la femme L’a touché, Il s’est retourné et lui en a parlé. Eh bien, s’Il est le même Dieu ce soir qu’Il était autrefois, le même Souverain Sacrificateur qui peut être maintenant, en cette heure-ci, touché par le sentiment de nos infirmités, Il agirait de même. Eh bien, Il est allé dans la Gloire. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Ce n’est pas le Cep qui porte les fruits, ce sont les sarments qui portent les fruits. Est-ce vrai? Vous ne cueillez pas le fruit du cep, vous en cueillez du sarment. Eh bien, si nous sommes les sarments et que Lui est le Cep, c’est donc Lui qui nous donne la Vie, qui est le Saint-Esprit. Et si le Saint-Esprit vient de Lui, Il agira comme Lui.

[71] Maintenant, combien là dans l’assistance... Il y a... Y a-t-il des cartes de prière là dans l’assistance? Y a-t-il quelqu’un qui a une carte de prière quelque part dans l’assistance? Pas une carte de prière. Afin que vous voyiez donc que cela fait... Vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Il vous faut avoir la foi. La foi est la victoire. C’est la foi que Dieu cherche. Ayez simplement foi. Croyez simplement, tout est possible. Maintenant, chacun de vous, là dans l’assistance, qui est malade et qui n’a pas de carte de prière, croyez-vous que vous avez assez de foi pour toucher le bord de Son vêtement là dans la Gloire ce soir? Croyez-vous cela? Levez la main partout, partout.

[72] Qu’Il bénisse cette petite fille. Une toute petite fille... Est-ce votre enfant, monsieur? Est-elle malade? D’accord. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est cette enfant? Si elle peut toucher le bord de Son vêtement? Si c’est le cas, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Je ne te connais pas, enfant; je ne t’ai jamais vue. Tu es juste assise là. Crois-tu? Combien dans l’assistance croiront? C’est une enfant, juste une petite fille. Elle est assise là, me faisant signe de ses deux petites mains, me regardant de ses petits yeux. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche chez cette enfant, je suppose. Je ne sais pas. Dieu peut révéler cela. Accepteras-tu cela, soeur? Vous tous? Merci, chérie. Si vous êtes spirituel, Dieu vous ouvrira les yeux. Regardez, Il est suspendu à deux pieds [60 cm] au-dessus de cette enfant là. Voyez-vous cette Lumière-là? Maintenant, la voici; une vision est apparue. Il y a l’une ou l’autre chose au-dessus d’elle... Il s’agit d’une maladie du coeur. Je vois un médecin consulter son coeur. Elle souffre d’une maladie du coeur. Si c’est vrai, que la maman lève la main. Mettez votre main sur l’enfant. Satan, au Nom de Jésus-Christ, tu es exposé. Ton plan mensonger est terminé. Sors de cette enfant au Nom du Seigneur Jésus. Nous, l’Eglise du Dieu vivant, t’adjurons par Jésus-Christ de quitter l’enfant.

[73] Croyez-vous maintenant? Ayez foi en Dieu. Cet homme assis juste là, avec la tête inclinée, en train de prier, souffre d’arthrite. Pensez-vous que Dieu vous guérira, monsieur, et vous rétablira? Vous assis là au bout du siège, un peu costaud, en chemise blanche, croyez-vous que Dieu vous débarrassera de cette arthrite? C’est pour cela que vous priiez. Si c’est vrai, levez la main. D’accord. Maintenant, rentrez chez vous, rétabli. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous cela? Ayez foi. Que quelqu’un d’autre prie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[74] Une dame est assise là derrière, elle me regarde. Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est votre frère. Il souffre de polio. Si c’est vrai, mettez-vous debout pour lui. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai, levez la main. Mais vous... Ça y est. Vous priiez pour lui. Si c’est vrai, faites signe de la main. Le Dieu qui vous entendait m’a parlé et vous avez touché Son vêtement. C’est le Saint-Esprit agissant de la même manière qu’Il avait agi autrefois. Allez et croyez de tout votre coeur, et cela le quittera. Croyez-vous? Quelque chose s’est passé juste au même moment. Quelque chose d’autre a frappé juste ici même. Oh! Ça y est. C’est une femme assise là même, en train de prier pour un de ses bien-aimés qui est paralysé. Croyez-vous que Dieu le rétablira? D’accord. Vous pouvez rentrer chez vous, croire de tout votre coeur, vous le trouverez ainsi. Amen.

[75] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Qu’en est-il des gens dans cette section? Vous croyez, vous qui êtes sans... Celle-ci est une ligne de discernement. Je vais juste prier pour ces gens-ci. Ceci est le discernement. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Ici... Cette femme assise ici même, un peu costaude, souffre des yeux; n’est-ce pas, soeur? Ils vous font mal. Et à part cela, il vous a été dit que vous souffrez de foie. Est-ce... Si c’est vrai, levez la main. Le médecin, un gars un peu costaud... D’accord. Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[76] Croyez-vous? Réfléchissez à vos voies maintenant. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», lorsque l’Ange de l’Eternel descendit dans une chair humaine, exerça le discernement et dit: «Abraham, où est ta femme?» Et elle a ri en elle-même derrière Lui, dans la tente. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Réfléchissez à vos voies maintenant. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Maintenant, cette ligne de prière par là, vous m’êtes tous inconnus, à ce que je sache. Mais croyez-vous que l’onction du Saint-Esprit est sur moi maintenant, en tant que Son serviteur? Croyez-vous cela, dans toute cette ligne de prière? Maintenant, vous savez, si nous faisons le discernement jusqu’au bout de cette ligne, cela prendrait... Oh! Je ne terminerais pas cela ce soir. Mais croirez-vous si je prie de tout mon coeur, la prière de la foi pour vous, croirez-vous de tout votre coeur que vous serez guéris? Croirez-vous tous cela? Chacun de vous? Vous croirez cela. D’accord. Maintenant, prions pour eux.

[77] Seigneur, Tu–Tu... non seulement pour ceux-ci, mais pour ceux qui sont dans l’assistance, que Ton Esprit continue à aller dans cette assistance et guérisse les malades et les affligés. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vous dans les fauteuils roulants, sur les brancards, regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur. Vous pensez que votre cas est trop grave, mais ça ne l’est pas. Il faut seulement la foi. Pas plus de foi que ce qu’il faut pour guérir d’un mal de dent. Si seulement vous croyez cela, que ça soit une foi réelle. Croyez cela. Maintenant, afin que la–l’onction revienne sur moi, j’aimerais... Je–j’aimerais juste prendre... Peut-être que je tiendrai la main de cette femme juste une minute. Je ferais mieux de réserver cela pour une vision.

[78] Regardez ici. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous savez que vous êtes très malade. Vous souffrez du cancer. Regardez, madame. Vous avez été chez un médecin. Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous êtes allée chez un médecin pour que l’une ou l’autre chose soit ôtée. C’est au dos, et il a dit que c’était une mole qui devenait malin, et que cela ne guérira pas. Cela continue seulement à pousser. C’est toujours le cancer. Permettez-moi de tenir votre main une minute. Tenez. Regardez ça, on peut le voir. Voyez-vous comment cela traîne sur ma main? Eh bien, je vais enlever celle-ci et placer cette autre main dessus. Voyez? Cela n’est plus là maintenant. Voyez, placez votre main là. Par la grâce de Dieu et par Son Esprit, je peux faire partir cela de vous. Mais quant à savoir si cela va rester au loin ou pas, ça dépend de vous. Si vous pouvez voir cela arriver et partir... En effet, vous ne pouvez pas vivre longtemps, cela va directement se répandre dans votre colonne vertébrale (voyez?) et se répandre juste en plein dedans. Alors, allez-vous... Si vous pouvez voir cela arriver sur votre main, cela augmenterait-il votre foi? Vous êtes jeune, et vous–vous ne vivrez pas très longtemps si Dieu ne vous vient pas en aide. Eh bien, s’il vous plaît, ne pensez pas que ceci... Ceci est juste quelque chose... Cette femme est dans un état pire qu’elle ne le pense en fait.

[79] Quoi que fût la vision, je sais que c’est un genre de puissance qui est... Eh bien, vous regardez ma main. Voyez-vous comment elle gonfle? Voyez-vous tous ces petits points blancs qui parcourent ma main? C’est juste comme une–une vibration, faisant brrr, brrr, brrr. En effet, il y a sur vous et le Saint-Esprit et la mort. La Vie et la mort ne peuvent pas s’associer. Eh bien, regardez, il y a autant de vie dans cette main que dans cette autre. Placez cette main dessus. Eh bien, ça n’y est pas (voyez?), il n’y en a pas maintenant. Eh bien, je suis autant humain que vous. Mais, vous voyez, c’était Sa promesse. Votre main droite, que vous leviez votre main droite pour montrer que vous croyez que je vous dis la vérité, ma main vers Dieu, par mon coeur. Voyez? Maintenant, placez votre main dessus et observez. Placez votre... Maintenant, regardez ici. Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez qu’il y a quelque chose qui se passe là, n’est-ce pas (voyez)? Quelque chose d’anormal.

[80] Maintenant, inclinons la tête un moment. Cette pauvre petite femme est dans un état grave. Bien-aimé Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de la guérir. Que Ton Esprit agisse. Elle regarde ma main pour voir si ces vibrations s’arrêtent. Elle voit ma main gonfler, noircir, elle voit qu’il y a quelque chose qui se passe. Ô Seigneur, viens en aide, que l’ennemi la quitte au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, juste un instant. Je n’ai point regardé, mais cela est toujours dans le même état qu’avant. Cela ne l’a pas quittée. Ça n’a pas changé, n’est-ce pas? C’est resté exactement pareil. Maintenant, nous ne demandons pas à Dieu des miracles. Il n’est pas correct de demander à Dieu cela. Maintenant, rappelez-vous... Maintenant, vous voyez qu’il y a quelque chose qui arrive à ma main. Eh bien, lorsque vous enlevez votre main... Enlevez simplement votre main. Observez, voyez comment cela redevient? Maintenant, placez... Regardez comment... Je place ma main dessus, cela n’agit pas comme ça. Voyez? Et votre main, l’autre, cela n’agira pas comme cela. Maintenant, remettez cette main là, et voilà ça revient. Voyez? Voyez, vous regardez cela. Si c’est vrai, levez cette main afin que l’assistance voie. Vous pouvez vous-même voir cela. Maintenant, je place ma main sur cette chaire, ici même, afin que vous puissiez voir cela. Ça ne dépend pas de là où vous placez la main. N’importe où, c’est pareil. Est-ce vrai? Vous regardez droit à ça.

[81] Eh bien, Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Maintenant, vous tous, aidez. Maintenez votre foi devant Dieu. Maintenant, nous... Maintenant, lorsque cela sortira, cela reviendra si la foi n’est pas là pour l’affronter. Car, lorsque l’esprit impur sort d’un homme, il erre dans les lieux arides et revient. Comprenez-vous? Mais si vous voyez cela quitter là, vous saurez alors que vous allez vous rétablir. Vous allez croire cela, n’est-ce pas? Cela vous encouragera, car vous avez passé un temps horrible avec ça. Seigneur Dieu, nous ne réclamons pas des miracles. Mais Tu les as promis, Seigneur. Et afin que cette assistance, ainsi que cette petite femme, si... Le médecin a tout fait, Seigneur, pour sauver la vie de cette femme, et il a répandu ce cancer. Il va se répandre dans son dos, dans sa colonne vertébrale. Les ténèbres et les ombres sont suspendues autour d’elle. Mais Toi, Tu es ici pour la guérir. Elle observe ma main. Elle attend qu’un mouvement ou quelque chose comme cela arrive. Que cela arrive cette fois-ci, Seigneur. Cela augmentera la foi des gens. Nous... Je le demande non pas pour... pour rien du tout, Père, mais afin que ces gens sachent que je leur dis la Vérité. Et la commission que Tu as donnée par un Ange qui a confirmé cela, qui a dit que ceci arriverait premièrement, et qu’ensuite, je connaîtrais le secret même de leur coeur; ils me croiraient.

[82] Seigneur, nous vivons en un jour où les gens ont reçu un enseignement très opposé à cela, à Toi, à Ta Parole, à Ton Esprit. Ils ne savent quoi croire. Que cette petite femme à l’article de la mort voie la puissance de Dieu. Elle observe ma main. Elle voit cela bouger. Elle attend voir cette enflure quitter et ces vibrations s’arrêter dessus. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Aide-moi, je Te prie, afin que Toi... que les autres voient, qu’ils fassent attention, qu’ils sachent que Dieu est toujours Dieu. Satan, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je t’adjure, sors de la femme et quitte-la. Maintenant, la femme voit elle-même. Chaque vibration a quitté, et c’est parti. Est-ce vrai, soeur? Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Vous y êtes. Elle a vu cela elle-même, on a vu Dieu guérir la femme. Maintenant, croyez-vous? Tout le monde croit-il? Ayez foi maintenant pendant que nous prions.

[83] Maintenant, avancez, soeur. Cette même onction est ici. Si nous nous arrêtons pour tout le monde, vous savez ce qui arrivera. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Amen. Allez maintenant en vous réjouissant comme l’autre l’a fait, et croyez de tout votre coeur. Maintenant, voyez, on dirait que... Vous voyez, si on n’a pas une vision, cela–cela ne–cela ne se fait pas. Quelque chose arrive. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien comprennent? Eh bien, cela... Cette femme s’est peut-être dit: «Eh bien, l’onction n’est pas sur lui. L’onction l’a quitté.» L’onction ne m’a pas quitté. Elle est toujours là. Certainement. Croyez-vous cela?

[84] Tenez, tenez, cette femme-ci. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si je ne vous connais pas et que Dieu vous connaît, si Dieu révèle à votre sujet quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, me croirez-vous? Vous me croyez déjà. D’accord, vous souffrez de varices. C’est vrai. Et à part cela, vous priez pour quelqu’un, votre frère. Et on a déclaré que ce jeune homme souffre de nerfs. Vous ne croyez pas cela. Et ce n’est pas vrai, il est simplement nerveux. Ne croyez pas ça. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je vous dis qui vous êtes par l’Esprit de Dieu, cela vous débarrassera-t-il de tout doute? Mademoiselle Neville, rentrez chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Voyez? Ne doutez pas.

[85] Croirez-vous, monsieur? Cette ombre, ce démon de cancer vous quittera. Venez ici. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris cet homme, je prie, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez juste au... Regardez des centaines et des centaines de gens qui prient dans l’assistance. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Amen. Croyez, frère, de tout votre coeur. Venez, soeur. Croyez-vous maintenant? Seigneur, alors que... Lorsque le... Pendant que le Saint-Esprit est sur moi, m’oignant, que le précieux Dieu du Ciel guérisse notre soeur au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur. Regardez, soeur. Regardez, soeur bien-aimée. Levez la main et dites: «Merci, Seigneur. Gloire à Ton Nom.» C’est ce qu’il faut faire. Poursuivez votre chemin, et–et Dieu arrangera cela pour vous. C’est comme ça. Allez en croyant.

[86] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Cela vous a saisie, voyez? Vous savez que quelque chose se passe. Une vision m’a détaché de la petite femme. Que Dieu me vienne en aide après ceci. Voyez? La femme s’attend effectivement à une expérience de l’hôpital (C’est vrai, n’est-ce pas?), une intervention chirurgicale. Et c’est pour un enfant. Vous êtes sur le point d’accoucher. Et le médecin dit qu’il doit venir par une césarienne, une intervention chirurgicale. Et vous voulez que je prie afin que ça soit par une naissance naturelle. Est-ce... Est-ce vrai? Levez la main. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Wooster. C’est vrai. Madame Wenger, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Dieu vous guérit, soeur, et vous accorde le désir de votre coeur.

[87] Prions tous. Que tout le monde incline la tête maintenant. Eh bien, adorons donc d’abord le Seigneur. Levez les mains dans l’adoration, et dites: «Merci, Seigneur Jésus. Merci, Seigneur.» Ô Dieu, nous T’aimons, nous Te louons. Oh! sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Ô Père divin, accorde-nous Ta miséricorde. Accorde-nous le Saint-Esprit. Que les gens dans l’assistance voient que Tu es Dieu, et que ceux-ci soient guéris par le Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous aller et être guérie. Amen. Maintenant, alors que vous venez, je... Le Saint-Esprit est sur moi, en train de m’oindre. Croyez cela maintenant. Venez donc. Et au fur et à mesure que vous passez, je vais prier. Vous tous, soyez aussi en prière maintenant, pour ces gens-ci. Seigneur, j’impose les mains à mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Allez en croyant maintenant. Très bien. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à celle-ci pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez maintenant, soeur bien-aimée. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie pendant que le Saint-Esprit est sur elle. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez, mon...?... partez.

[88] Seigneur, guéris mon frère et rétablis-le au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. J’ai vu qu’il y avait beaucoup de tentations, voyons si cela continue. [Frère Branham parle à un autre.–N.D.E.] D’accord, venez. Avez-vous peur? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui n’allait pas chez vous? Venez donc, cette maladie d’asthme vous quittera. Continuez donc en vous réjouissant. Venez en croyant. Seigneur Jésus, nous Te prions de la guérir et de la rétablir. Amen.

[89] Dieu du Ciel, aie pitié, guéris notre frère, et rétablis-le. Amen. Venez en croyant maintenant, vous tous. Ô Père divin, au Nom de Jésus, rétablis-le. Amen. Maintenant, le Saint-Esprit est sur moi. Je ne fais qu’imposer les mains. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur. Qu’elle soit guérie. Amen. Allez en croyant. Viens, petit garçon. Je vois ta maladie. Crois-tu que ces pieds se redresseront après que j’aurai prié pour cela? Tu crois cela, chéri? Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que l’état de cet enfant s’améliore, dans les quelques prochaines heures, à tel point qu’on le ramènera à la réunion pour montrer ce que Dieu peut faire au Nom de Jésus. Amen...?...

[90] Venez donc, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. Venez, ma soeur. Ô Père divin, au Nom de Jésus, que ma soeur soit guérie. Eh bien, alors que vous quittez l’estrade, allez en vous réjouissant. Croyez-vous? Maintenant, le Saint-Esprit est toujours ici. Croyez-vous qu’Il vous a guéri de la maladie du coeur pendant que vous vous tenez là? Allez donc en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Croyez-vous qu’Il vous guérit de la maladie gynécologique? D’accord, quittez donc l’estrade en vous réjouissant. Dites: «Gloire au Seigneur.» Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen.

[91] Venez, monsieur. Venez en croyant maintenant. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère et je Te prie au Nom de Jésus-Christ de le guérir et de le rétablir. Accorde-le, ô Seigneur, pour Ta gloire et pour le salut par Dieu. Amen. Venez, mon frère. Oh! la la! Eh bien, évidemment, tout le monde peut ne pas savoir ce que c’est. Cet homme est aveugle. Croyez-vous, monsieur? Inclinons la tête juste un instant. Qu’il n’y ait pas de têtes ni d’yeux levés. Seigneur, nous ne réclamons pas des miracles. Nous ne réclamons pas cela. Nous implorons la miséricorde, que la miséricorde de Dieu, par la foi, soit accordée à notre frère; que l’esprit de cécité qui est sur lui puisse quitter. Que la vue commence à venir dans ses yeux en cette heure-ci. Qu’il soit complètement rétabli, car nous le demandons et nous chassons l’esprit de cécité au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que chaque tête soit inclinée et que tous les yeux soient fermés un instant, jusqu’à ce que vous m’entendrez dire: «Regardez.» Ne doutez pas. Levez les yeux vers moi. Voyez-vous mon doigt? Placez vos doigts sur mon nez. Vous y êtes. Très bien. Voyez-vous ces lumières là? La lumière commence à vous apparaître. Très bien, redressez la tête. Il a recouvré la vue. Il voit les lumières. Placez encore votre main sur mon nez pour que l’assistance...?... ici. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous aurez votre vue. Levons les mains et louons le Seigneur, tout le monde. Levez simplement les mains et dites: «Merci, Seigneur.»

[92] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que cet enfant soit guéri. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie du coeur? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie de guérir mon frère et de le rétablir au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur bien-aimée. Venez en vous réjouissant. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris et rétablis. Amen. C’est ça. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris et rétablis notre soeur. Amen. Venez, ma soeur bien-aimée. Père divin, au Nom de Ton Fils, Jésus, guéris et rétablis notre soeur. Amen. Venez. Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère et rétablis-le. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris et rétablis...?... Amen, amen.

[93] L’homme aveugle a recouvré la vue et se réjouit. Levons-nous, réjouissons-nous dans le Seigneur et disons: «Grâces soient rendues au Seigneur pour Sa bonté.»...?... Dieu, au Nom de Jésus...?... Seigneur...?... Au Nom de Jésus...?... ma soeur...?... Par le Seigneur Jésus, guéris notre soeur que voici...?... Guéris mon frère, Seigneur...?... Guéris notre...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous vous rétablirez...?... Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris ce jeune homme. Combien nous sommes reconnaissants! Etes-vous reconnaissants au Seigneur? Croyez-vous que Dieu est toujours ici? Croyez-vous que les discernements de Dieu sont vrais? Amen. Oh! Que c’est merveilleux!

[94] Vous, êtes-vous la patiente? Etes-vous celle pour qui on doit prier? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Me croyez-vous? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé dans ce but? Est-ce un témoignage pour les gens que Dieu est Dieu? Croyez-vous cela? Croyez-vous? Si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, vous, vous... cela vous rendra-t-il plus forte? Votre diabète, pensez-vous que cela sera guéri? Oui. Vous n’êtes pas d’ici. Non, vous venez du Kentucky. C’est exact. Vous êtes en visite ici. Vous avez une fille ici, une ville appelée Dayton. C’est exact. Votre fille a un caillot de sang. Vous priez pour cela. Votre nom, c’est madame Houston. C’est vrai. Rentrez. Jésus-Christ vous guérit. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et portez le Nom du Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous dans des fauteuils roulants? Une femme est debout. Tous sont debout sauf un seul. Dites donc, la femme couchée là avec la main levée. Passez ici dans le... roulant, ici dans le fauteuil. Vous là, souffrant d’hémorragie, croyez-vous que Dieu vous débarrassera de ces hémorragies? Ayez foi en Dieu. Mettez-vous debout. Jésus-Christ vous guérira. Sortez de votre brancard. Croyez que Dieu est... La voilà debout, se réjouissant. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui veut être guéri? Mettez-vous debout, chacun de vous. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance du diable soit réprimée et que Dieu soit...?...


CODE: 59-0815
TITRE: Pareil À L’Aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] [Frère Sullivan lit Deutéronome 32.1-12.–N.D.E] Merci, Frère Sullivan. Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup pour cette bonne invitation à revenir encore communier avec vous ici. J’aimerais dire que je n’ai jamais tenu une réunion, à aucun moment de ma vie, où je me suis réjoui plus que cette fois-ci. Ce... Je ne savais pas que vous aviez cette si belle et merveilleuse assemblée ici dans l’Ohio comme ceci. Et je suis très content d’être ici parmi vous. Et j’aimerais certainement remercier mon bon ami, frère Sullivan, que j’ai appris à aimer en tant qu’un gentleman chrétien. J’aime un homme qui est juste un homme. Ma femme et moi, nous étions aujourd’hui dans un petit restaurant prenant un repas quand il est entré. Et après notre départ, elle a dit: «Frère Sullivan paraît être bien une personne réelle.» J’ai dit: «C’est ce que j’ai découvert en lui, juste une personne réelle.»

[2] Que Dieu vous bénisse, Frère Sullivan, ainsi que votre petite église. Et le... Vous membres de cette église ici présents, vous êtes heureux d’avoir un pasteur comme frère Sullivan. Et à vous les frères ici, je n’ai point eu l’occasion de rencontrer beaucoup d’entre vous qui collaborent ici à la réunion. Tout le monde connaît son pasteur, ainsi que ces gens ici présents. Votre pasteur s’est présenté ici parce qu’il croit dans ce genre de ministère. Soyez donc reconnaissants pour votre pasteur. Et vous devriez toujours être à votre poste du devoir. Ayez une position claire et nette pour Jésus.

[3] Et j’aimerais aussi remercier cet organisateur, j’ignore quel titre on lui colle, qui nous a permis d’avoir ce terrain de Chautauqua. Ça a été une série de bonnes réunions. Nous nous sommes rassemblés ici où il fait frais ; or, dans une salle, il aurait fait très chaud. Mais nous avons eu le privilège de nous asseoir sous cette voûte ici. Ainsi donc, nous sommes très reconnaissants à cet homme. Et tous les frères et soeurs, mes amis venus de chez nous à Jeffersonville, de Louisiane et des alentours, me disent qu’on peut prendre le meilleur repas par ici pour environ quatre-vingt-dix cents, environ un tiers de ce que vous avez payé pour une chambre d’hôtel ; on en trouve ici, de bonnes conditions. Ils ont leur patrimoine et leur piscine là loin derrière, de sorte que cela ne dérange pas le service d’évangélisation. C’est un lieu parfait pour ce genre de réunions. Nous remercions Dieu de ce qu’il y a toujours des portes ouvertes comme celle-ci en Amérique. Et celle-ci en est une. Puisse-t-elle subsister jusqu’à la Venue de Jésus, avec les mêmes principes.

[4] Et maintenant, au nom de ma femme, de toute mon équipe et au mien propre, nous apprécions votre précieuse collaboration, et pour l’argent que vous avez donné, de sorte qu’il a été possible de payer toutes les dettes. Tout est en ordre, ça a été réglé hier soir. Et on m’a dit qu’on a prélevé une offrande d’amour ce soir. J’en suis reconnaissant. Je ne suis point venu pour cela. Mais je place cela dans les oeuvres missionnaires à l’étranger. Je gagne un salaire pour le travail que je fais dans mon église. Je reçois de mon église soixante-seize dollars par semaine, déduction faite de tout. Cent dollars, c’est ce qui m’est accordé, cinq mille deux cents par an. Et les réunions, ce à quoi servent les offrandes d’amour, c’est affecté aux missions à l’étranger pour aider les païens, là où mon coeur... Et quand j’en accumule assez pour me permettre d’aller outre-mer prêcher, je sais que j’aurai à répondre au jour du Jugement pour l’argent que les gens me donnent. Autrefois, je pouvais donner cela à beaucoup de bonnes associations: La Croix Rouge, et toutes les autres, et The Red Feather [La Plume rouge], beaucoup de sociétés missionnaires. Mais je sais que j’aurai à répondre pour cela... Et je ne suis membre d’aucune dénomination, non pas parce que je ne crois pas en elles, j’y crois, mais parce que je ne leur appartiens pas, c’est que je peux me tenir au milieu d’elles toutes et dire que nous sommes des frères.

[5] Mon ministère est un ministère qui essaie d’unir le Corps de Christ, non pas unir les dénominations en une seule, mais unir les frères et les soeurs comme un seul groupe de gens, un dans l’objectif, un dans le coeur, un dans l’unité, pour voir la Venue du Seigneur Jésus. Je crois que ce soir le plus grand besoin en matière de guérison divine que nous connaissons... Et regardez ces civières, ces brancards et autres. Je ne vois ici ce soir personne de ceux qui étaient ici hier soir. Chaque civière, chaque brancard et tout ont été vidés hier soir. Les aveugles ont recouvré la vue. Les boiteux, les estropiés, les malades d’arthrite et autres, ils se sont levés et sont partis, rétablis. Qu’il en soit de même ce soir pour vous, mes chers amis assis ici. C’est ma sincère prière. Il y a quelques instants, alors que je me tenais là serrant la main à quelques-uns de mes amis, une fillette boitillant derrière le rideau m’a rappelé une autre en Finlande. Elle avait souffert de la polio. Elle portait une armure orthopédique aux jambes, et elle marchait à l’aide des béquilles. Elle est passée près et elle a levé les yeux, les larmes embuaient ses petits yeux. Je l’ai étreinte dans mes bras. Et aussi certainement que je me tiens à cette chaire, cette enfant marchera sans ces béquilles, ou sans assistance. Vous voyez, c’est son attitude et son approche. Voyez? Vous... C’est votre attitude qui compte.

[6] Il vous–vous faut venir avec un bon genre d’approche vers Dieu. Si vous venez avec égoïsme, si vous venez suivant une approche autre qu’une bonne attitude mentale envers Dieu, ou envers n’importe quel don divin, vous n’en tirerez jamais profit. Il vous faut venir en vous abandonnant complètement à Dieu. Considérez la femme syro phénicienne, quand... Jésus lui a dit: «Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants pour vous nourrir, vous les petits chiens.» Qu’auriez-vous dit s’Il vous avait traité de petit chien? Vous auriez dit: «J’irai adhérer à une autre église.» Mais pas elle. Elle savait à Qui elle parlait. Elle a dit: «Seigneur, c’est vrai. Tu as parfaitement raison en cela. Mais les petits chiens sont disposés à manger les miettes qui tombent sous la table du Maître.»Cela L’avait saisi. C’était ça la chose. C’est ce qu’Il attend vous voir faire. Humiliez-vous à tel point que, peu importe comment Dieu vous envoie cela... Que vous soyez guéri instantanément, que vous soyez guérie graduellement, que vous soyez–que vous soyez renvoyé pour... comme Abraham avait attendu vingt-cinq ans la promesse. Mais plutôt que de faiblir, il devint de plus en plus fort tout le temps, rendant gloire à Dieu. Du moment que vous savez que Dieu a promis cela, et que vous acceptez cela pour vous-même, cela doit s’accomplir.

[7] Souvenez-vous donc, alors que je suis enregistré sur bande... Je dis ceci de tout mon coeur que, si les gens affichent une bonne attitude mentale envers chaque promesse divine que Dieu a faite, cela amènera celle-ci à s’accomplir. Si vous pouvez afficher une bonne attitude envers ce que Dieu a dit, cela l’amènera à s’accomplir. J’ai vu le cancer sarcome quitter les gens par cette même chose. Eh bien, peut-être que vous ne pouvez pas être en mesure de recevoir assez pour... juste pour vous délivrer du coup. Mais je pourrais dire ce soir, juste pour terminer, j’aimerais vous parler un instant et dire ceci: Si vous ne pouvez pas recevoir assez de foi pour–pour être guéri instantanément, alors suivez le procédé de l’enfant adopté. Avez-vous déjà entendu parler de l’adoption d’un enfant?

[8] Eh bien, si vous prenez une jeune femme, elle va peut-être se marier et–et... elle et son mari. Elle a peur de ne pas avoir un enfant. Elle en veut un. Elle a tellement peur de ne pas en avoir qu’elle n’en aura pas. En effet, juste comme Job a dit: «Ce que je crains le plus, c’est ce qui m’arrive.» Voyez? Mais prenez cette même femme... Eh bien, s’il y a des médecins, probablement qu’il y en a assis ici, des infirmières. Prenez cette même femme et laissez-la adopter un enfant, alors elle en aura un elle-même. Voyez? Cela la détend. Eh bien, si vous n’avez pas assez de foi pour recevoir cela maintenant même comme un miracle, alors affichez l’attitude d’un enfant adopté: «Seigneur, c’est à moi, parce que Tu l’as promis. Je partirai d’ici ce soir en Te louant autant que si j’étais guéri.» Observez ce qui arrive ; vous recevrez cela. Ça doit arriver ; Dieu l’a promis. Donc, Il est le Dieu infini. Et si vous pouvez sentir simplement la moindre petite touche de foi qui vous dit que vous serez guéri, croyez cela. Et continuez à rendre grâce à Dieu pour cela.

[9] Et puis, rappelez-vous, ils n’avaient pas reçu le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte. Mais ils avaient passé dix jours là-haut, rendant grâces au Seigneur et Le louant pour la promesse du Saint-Esprit. Et, tout à coup, il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux. Donc, croyez cela de tout votre coeur. Souvenez-vous-en donc. Le petit garçon dans le fauteuil roulant, le petit garçon de couleur... C’est un beau petit garçon assis ici en train de me regarder, couché sur un oreiller, le petit garçon blanc assis là. Ce jeune homme couché ici sur un brancard, à vous qui êtes là dans l’assistance mourant de maladie du coeur, vous ne pourrez pas survivre cette nuit si Dieu ne vous vient pas en aide, la tuberculose, rongé par le cancer, quelque soit votre situation, si le médecin vous a abandonné, ne perdez pas courage. Dieu est toujours sur le Trône. Vous pouvez croire cela et accepter cela... Je n’ai jamais vu Cela faillir. J’ai cinquante ans, dont trente de ministère, j’ai prié pour des millions de gens. Jamais je n’ai vu Cela faillir. Quand un coeur sincère s’approche de Dieu, croit de tout son être, ayant la foi qu’Il le fera, Il le fera.

[10] Merci pour votre gentillesse, pour les offrandes, pour tout ce que vous avez fait et le... Je ne sais comment le dire davantage ; que Dieu vous bénisse. Et pour moi, c’est le mot le plus important qui existe. Si Dieu me bénit, tout le reste ira bien, tant que Dieu me bénit. Maintenant, nous devons quitter dans quelques instants pour Jeffersonville. Demain, il y aura des réunions au tabernacle. Je ne pense pas que je serai là. Et pour vous, mon... Nous avons beaucoup de gens de Jeffersonville ici. Je ne pense pas que je serai là. Mais le dimanche prochain, le Seigneur voulant, j’y serai.

[11] Ainsi donc, vous... Aussitôt que je le pourrai, je partirai pour outre-mer: Sidney, en Australie, en Nouvelle-Zélande, Siam, en Afrique. J’aimerais rencontrer mon bon ami, frère Thoms ici, qui vous a parlé cet après-midi. Merci pour votre gentillesse à son égard, et pour votre soutien. J’aime le jeune Tommy ici, c’est mon frère. Et j’ai l’intention de passer avec lui le prochain printemps en Afrique du Sud. Je me demande si vous aimeriez me faire une faveur: Si vous allez prier pour moi, c’est la chose la plus importante à faire que je connaisse, c’est prier pour moi. Et quand je suis en Afrique, ailleurs, et pendant un ministère comme celui-ci, les sorciers n’hésitent pas à le défier, ces saints hommes en Inde et ailleurs. Mais je n’ai jamais vu un temps où Dieu ait manqué de renverser l’ennemi. Je compterai toujours sur vos prières dans mes déplacements. Priez donc pour moi. Je prierai pour vous. Et si jamais je ne vous rencontrais de ce côté-ci de la rivière, ce que j’espère faire, mais sinon, j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous aussitôt que nous aurons traversé, mille ans avec chacun de vous. Nous nous assoirons à côté de l’arbre toujours vert, et là nous parlerons de Chautauqua ici dans l’Ohio. Que Dieu vous bénisse entre-temps.

[12] Maintenant, Frère Sullivan, je voulais qu’il fasse quelque chose dans mes réunions, et je lui ai fait lire un passage des Ecritures ce soir, ou un chapitre, une grande partie de cela. Et j’aimerais parler ce soir, juste pendant un court instant, sur le sujet de... qui se trouve dans Deutéronome 32.11. Je voulais prendre la première partie de ce verset 11 que frère Sullivan venait de lire: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière ce soir? Levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Il connaît votre coeur. Merci.

[13] Bienveillant Seigneur, nous venons humblement maintenant au Nom du Seigneur Jésus, sachant que nous n’avons aucun autre nom, aucune justice que nous pouvons T’offrir. Mais nous venons humblement, croyant que Tu nous exauceras, car Tu nous as dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Donc, Seigneur, c’est à ça que nos motifs et nos objectifs sont aussi connectés. Et sonde nos coeurs, vois s’il y a un mal quelconque, ou un préjugé, ou de n’importe quelle manière... Uniquement pour la gloire de Dieu, nous Te demandons de déverser Ton Esprit sur nous, Seigneur, ce soir, dans la mesure la plus profonde où Tu aies jamais déversé Cela sur nous. Il y a des malades et des affligés qui sont aussi ici dans une grande expectative. Peut-être que c’est leur première soirée à passer ici, et ils n’ont jamais vu des malades être guéris quand ils ont la foi de croire. Peut-être qu’ils n’ont jamais vu la promesse du Seigneur Jésus être rendue manifeste. Mais, ô Dieu, accorde ce soir que leurs coeurs soient ravis au-delà de toute mesure, que le Saint-Esprit s’empare d’eux, qu’Il leur donne la foi divine et qu’Il ancre en eux la foi qui ne recevra pas non comme réponse, mais qu’ils soient délivrés de leurs maladies et afflictions, chacun d’eux.

[14] Seigneur, nous n’oublierons pas de prier pour ces braves ministres de l’Evangile: frère Sullivan et tous les autres qui ont pris fidèlement position dans cette réunion. Nous Te prions de faire prospérer leur ministère, Seigneur. Qu’ils puissent monter demain à leur chaire avec une–une onction fraîche. Puissent-ils prêcher l’Evangile comme jamais auparavant. Que le coeur de chaque membre soit chargé de la puissance de la foi. Que de grands signes et de grands prodiges accompagnent leur ministère, que cela annonce la Venue proche du Seigneur Jésus. Nous n’aimerions pas oublier ceux qui sont cloués au lit dans des maisons de convalescence et dans des hôpitaux, qui ne peuvent pas venir à la réunion. Seigneur Dieu de miséricorde, Tu as toujours des anges à Tes ordres, Tu peux les envoyer à leurs chevets. Et nous Te prions, ô Dieu, de le faire, de guérir les malades et les affligés.

[15] Sauve tous les perdus, Seigneur ; remplis du Saint-Esprit ceux qui ne sont pas encore remplis. Et nous prions pour chaque dénomination et pour chaque église dans le pays. Qu’arrive ce temps où nos coeurs seront unis comme un seul pour la Venue du Seigneur Jésus. Sois près de nous maintenant ; bénis Ta Parole alors qu’Elle a été lue. Et que ce soir s’accomplissent les Ecritures qui disent: «Ma Parole ne retourne pas sans effet, sans avoir exécuté ce pour quoi Elle a été envoyée.» Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[16] Maintenant, pendant quelques instants, aussitôt que nous vous aurons parlé juste un peu sur la Parole, je souhaiterais que chaque pécheur ce soir soit prêt et qu’il ait la foi d’accepter Jésus comme son Sauveur. Eh bien, l’autre soir, quelques jeunes gens m’ont demandé... J’ai parlé une fois sur ce sujet, dans le Kentucky, et je pense une fois à mon tabernacle: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits. Nous savons tous que cela se rapporte à Jacob, ce que le frère venait de lire dans les Saintes Ecritures. Et quand j’ai lu cela une fois, je me suis mis à réfléchir: «Pourquoi Dieu identifie-t-Il Son héritage aux aigles?» Mais Il avait une raison de le faire. Et vous savez, Lui-même, Il s’est identifié aussi à un aigle. Il est Jéhovah Aigle.

[17] Alors, je me suis mis à étudier l’aigle, comme ma première Bible était la nature. J’étais un petit garçon, mes parents n’étaient pas chrétiens. Et l’unique Bible que j’aie jamais eue, c’était observer la nature, les animaux, la vie, comment une fleur tombe à terre, et ressuscite au printemps. Comment cette sève dans l’arbre descend dans les racines en septembre, avant que toute neige ou... Il y a–il y a une grande Intelligence qui fait descendre cette sève sous terre. Si elle ne descendait pas, elle gèlerait dans l’arbre et mourrait. Et qu’est-ce qui dirige l’arbre, qui lui fait conserver la sève dans les racines là où il fait chaud, et puis la fait remonter au printemps et lui fait produire encore des fruits et autres? C’est au-delà de toute ombre de doute ; il doit y avoir quelque chose qui fait cela. Et ce n’est pas quelque chose qui se fait naturellement ; en effet, il y a une Intelligence.

[18] Et les arbres sont différents les uns des autres. J’ai observé la vie des oiseaux, la vie des animaux, j’ai vu comment ils vivent et comment Dieu prenait soin d’eux. Puis, je me suis mis à étudier l’aigle. Et j’ai appris qu’il y a quarante différentes espèces d’aigles. Beaucoup d’entre eux... Le mot aigle veut dire qui déchire avec le bec. Et quand j’ai appris qu’il y avait quarante différentes espèces d’aigles... Et l’aigle n’est pas un vautour. Il tue sa nourriture. Il se nourrit de sa propre proie.

[19] Et puis, j’ai aussi vu qu’un aigle est un oiseau qui s’élève haut. Il n’y a pas d’oiseau sur terre qui puisse suivre un aigle. Il monte très haut... Si le faucon osait le suivre, il se désintégrerait dans l’air. Il n’a pas d’yeux comparables à ceux de l’aigle. Ainsi donc, l’aigle peut voler très haut, de telle manière que si un autre oiseau essayait de le suivre, il mourrait avant de l’avoir suivi à mi-chemin. Et puis, pour voler si haut, il doit être un oiseau d’une constitution spéciale. Sa naissance et tout à son sujet, ça doit être quelque chose de spécial pour supporter cette altitude. Et c’est ce qu’est l’Eglise. L’homme né de nouveau de l’Esprit de Dieu est une personne d’une constitution spéciale de naissance. Il faut une naissance spéciale pour supporter cela, supporter les sphères, la gloire, la puissance dans laquelle Dieu fait entrer Ses enfants.

[20] Et puis, sa vue est très perçante. S’il montait très haut et qu’il ne voyait pas, une fois arrivé là-haut, l’altitude à laquelle il serait ne lui aurait servi à rien. Mais il voit plus loin que tout autre oiseau. C’est pourquoi Dieu a identifié Ses prophètes aux aigles. Plus haut vous allez, plus loin vous voyez. Et le prophète s’élève dans une sphère pour aller si haut qu’il voit des événements à venir ; ensuite, il redescend et avertit le peuple. Puis, en plus, l’aigle est aussi équipé de deux ailes très solides. Et les plumes, vous ne pouvez pas les arracher avec des tenailles. Oh! Elles doivent être très solides, sinon une fois à cette altitude-là avec ces orages, elles se détacheraient et il tomberait. Il a donc deux ailes. Et je vais comparer ces deux ailes au Nouveau et à l’Ancien Testaments que Jéhovah Aigle déploie devant nous.

[21] Et aussi, cet aigle renouvelle sa jeunesse. Eh bien, quand un aigle devient très vieux, quelque chose lui arrive. Et alors, il redevient comme un jeune aigle. Oh! Je les ai observés dans les montagnes et ils m’émerveillaient, comment il renouvelle sa jeunesse très souvent. Et je disais que c’était là le réveil. Je me rappelle le premier réveil de pentecôtistes auquel j’aie jamais participé. J’étais un jeune prédicateur baptiste. Et j’étais à Mishawaka, dans l’Indiana. Et on tenait une convention. Et je pense que les dénominations étaient appelées P.A. de W et P.A. de J.C. Vous pourriez, certains parmi vous les pentecôtistes, pourriez vous en souvenir.

[22] Je descendais la rue. Je suis entré suivre ce réveil. Je me suis dit... Et alors, on a dit: «Que tous les prédicateurs viennent à l’estrade.» Il y en avait environ trois cents parmi nous là. Et ce jour-là, j’avais suivi de braves jeunes prédicateurs qui prêchaient sur la Venue du Seigneur Jésus, tout sur ce qu’Il avait fait sur la terre. Et c’était des érudits, des gentlemans, des hommes remplis de l’Esprit. Evidemment, les manières de leur église n’étaient pas très bonnes. Ils criaient, poussaient des cris et faisaient des histoires. Je ne comprenais pas cela. Mais après, ce soir-là, après que tous nous étions passés à l’estrade, il a été dit: «Pour ce soir, nous avons choisi l’ancien Untel», un vieil homme de couleur. Et le pauvre vieil homme estropié est monté là à l’estrade. Je ne sais pas s’il était estropié. Mais il portait un long manteau de prédicateurs, le manteau avec un col en velours à l’ancienne mode et... Je pense que nous appelions cela manteau à queue de pigeon, un manteau à marteau à panne fendue qui descend très bas. Et il était... il avait juste une petite couronne de cheveux blancs autour de son cou. Et le pauvre vieil homme a sorti quelque chose comme cela à l’estrade. Il a choisi son texte dans, je pense, Job 7 ; il y est écrit quelque chose comme ceci: «Où étais-tu quand Je fondais la terre, alors que les étoiles du matin éclataient ensemble en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?»

[23] Et moi, j’avais environ vingt-trois ans, le plus jeune prédicateur sur l’estrade. Je me suis dit: «Qu’ont-ils à aligner un vieil homme comme celui-là là-bas devant environ mille cinq cents personnes alors qu’on a tous ces braves jeunes érudits?» Mais il est passé à quelque chose de différent de ce que les jeunes gens prêchaient. Il a prêché sur ce qui s’était passé au Ciel, alors que cette journée-là, eux avaient prêché sur ce qui s’était passé sur la terre. Il a prêché environ dix minutes. Puis, il s’est mis à Le faire descendre dans tous les cieux, venant pour la deuxième fois, descendant sur l’arc-en-ciel horizontal. Et vers ce moment-là, quelque chose a frappé le vieux gentleman, il a sauté en l’air, il a claqué ses talons ensemble, et il s’est écrié: «Youpi!» Il a dit: «Gloire à Dieu!» Et il avait autant d’espace qu’il y en a ici. Il a parcouru cette estrade-là comme un jeune homme, il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace ici pour que j’y prêche.» J’ai dit: «Si c’est ce que cela fait à un vieil homme comme lui, qu’est-ce que ça me ferait? Je veux ce qu’il a.» Cela renouvelle votre jeunesse. L’aigle renouvelle très souvent sa jeunesse. Et c’est un oiseau spécial à tous égards. C’est ainsi que Dieu l’a créé. Et j’ai beaucoup d’estime pour lui.

[24] Et il y a de cela environ cinq ans, j’étais dans votre belle ville ici, à Cincinnati. J’avais amené mes fillettes au zoo. Et ma femme avait pris l’aînée des filles, et elle l’avait amenée d’un côté voir une espèce de petit singe, qui était dans le pa-... une cage. Je n’aimais pas l’odeur de cet endroit-là. Alors, je lui ai dit que Sara et moi allions descendre au bas de la colline. Et j’ai entendu quelque chose rebondir et cogner. Je me suis avancé là avec la petite Sara, âgée d’environ trois ou quatre ans. Je la tenais par la main. Elle a dit: «Oh! Papa, c’est un oiseau immense.» Et l’aigle est le plus grand de la famille des oiseaux. Parfois, la grand-mère aigle, qui est plus large que le père, ses ailes déployées mesurent 14 pieds [4 m] d’un bout à l’autre.

[25] Et quelqu’un avait capturé ce gros aigle, il l’avait enfermé dans une cage. Et ce pauvre oiseau, je ne me suis jamais senti si désolé. Si je pouvais le racheter, je l’aurai racheté. Et il n’avait plus de plumes sur le visage ni sur la tête. Les bouts de ses ailes étaient tout rabattus, et il saignait. Et ce gros oiseau était étendu par terre. Il s’est relevé, il a marché à reculons jusqu’à l’autre côté de la cage, il a couru, il a levé ces grandes ailes et il s’est jeté contre ces barres, seulement pour cogner sa tête et ses ailes. Il est retombé par terre, il a retourné la tête et il a repris de plus belle... Et le voilà revenir, il s’est lancé vers le haut, il cognait la tête et les ailes en volant au point que le sang jaillissait. Il retombait par terre, étendu là. Alors, j’ai regardé ses yeux las, alors qu’il les roulait, regardant vers le ciel. Je me suis dit: «Que c’est pitoyable! C’est un oiseau céleste. Il a la constitution, il a été créé, il est né et il a été conçu pour voler dans le ciel. Mais il est enfermé dans une cage. Un trappeur très intelligent l’a enfermé dans la cage, il l’a attrapé.» Je me suis dit: «C’est la scène la plus pitoyable que j’aie jamais vue. Je peux–je peux prendre mon salaire de semaines, racheter ce pauvre oiseau et le libérer, parce qu’il n’a pas été créé pour une cage. Il a été créé pour être libre dans les airs.» Je me suis dit que c’était horrible.

[26] Puis, j’ai changé de pensée, pendant que je me tenais là et que je regardais des fils et des filles de Dieu, nés pour être des fils et des filles de Dieu, marcher en habits immoraux, fumer la cigarette et boire. C’est plus pitoyable de voir un fils de Dieu, né pour être un fils ou une fille de Dieu, rendu esclave du monde, que de voir un aigle dans une cage. Le monde a enfermé des gens dans des cages. Les barrières dénominationnelles les empêchent d’atteindre le but pour lequel Dieu les a placés sur terre: être des fils et des filles de Dieu. Et c’est une vue pitoyable, que de voir un être humain sans secours, apparemment lié par le péché, se faisant seulement sauter la cervelle en allant d’un débit de boisson à un autre, de lieu en lieu, de loisir en loisir, et cherchant à trouver satisfaction, alors que Dieu est l’unique à détenir la satisfaction qui peut le satisfaire. Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif de Lui. Là... La raison pour laquelle l’homme a en lui quelque chose qui l’amène à avoir soif, c’est que Dieu a placé cette soif en lui. Mais vous ne pouvez pas satisfaire cela avec les choses du monde. Vous ne serez jamais satisfait avant que Dieu occupe cette place-là.

[27] Dieu a comparé Ses aigles, ou plutôt Son héritage à Ses aigles. Considérons ce que fait l’aigle. Une autre chose que fait l’aigle ... Et quand il construit son nid, il le construit très haut. Je les ai observés alors qu’ils atteignaient le point le plus haut possible pour construire leur nid. C’est comparable à l’Eglise du Dieu vivant. Elle a de très hautes ambitions, les pensées les plus nobles, les choses les plus saintes, loin de la chose terrestre. C’est là que l’Eglise prend position, sur le sommet le plus élevé où elle peut se tenir: C’est au Calvaire, la Croix du Seigneur Jésus.

[28] L’aigle construit son nid là-haut. Comme c’est différent de son frère dénominationnel, le poulet. Le poulet construit son nid n’importe où. Pourtant, vous ne direz pas qu’il n’est pas un oiseau ; il l’est. Mais il ne sait rien des choses célestes ; il n’a jamais été là-haut. Il n’en sait rien. Il y a des hommes et des femmes qui professent être chrétiens, qui vont çà et là en grattant dans la basse-cour, d’un lieu froid, formaliste et indifférent. Ils ne savent pas ce que c’est être élevé par l’Esprit de Dieu par le baptême du Saint-Esprit. Cela le tuerait. Il n’en a pas la constitution. Il ne peut pas recevoir cela. Il doit naître de nouveau du Saint-Esprit ; cela change toute sa constitution, cela fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Vous êtes changé de la créature que vous êtes, une fois né de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[29] Autre chose, le poulet ne s’intéresse pas à sa couvée. Il construit son nid par terre. Les rats, les souris, les belettes, les serpents peuvent les avoir. C’est ce que fait une prédication flottante: laisser les gens aller au rock-and-roll, porter... des femmes porter des habits immoraux, des diacres fumer la cigarette. Cela fait entrer les rats et les souris de l’enfer qui s’emparent de leurs âmes et les condamnent. Un prédicateur, ou une dénomination, ou une église, qui oserait édifier une assemblée sur autre chose que le Roc solide de la Parole de Dieu, vous êtes en erreur et vos membres périront, et vous périrez avec eux.

[30] Mais l’aigle va voir différemment de cela. Il monte très haut, de sorte que si un rat essayait de monter là, il se casserait le cou. J’aime ça. Dieu fait monter ses enfants si haut, au-dessus des choses du monde, que les rats ne peuvent pas y accéder. C’est un oiseau différent. Il a une constitution différente. Il protège ses petits. Et un vrai pasteur du Dieu vivant ne se tiendra jamais tranquille à la chaire sans prêcher la Vérité de Dieu sans mélange. Et s’il doit faire fuir tous les poulets, il se tiendra sur la Parole sans mélange, pas sur le rocher de Gibraltar, mais sur le Rocher des âges. Il y a alors la foi. La foi ne peut pas reposer sur le sable mouvant de la théologie humaine. Mais la foi trouve son appui éternel sur l’immuable et inébranlable Rocher des âges, elle peut se tenir là pendant que les vagues frappent en bas. La tombe est ouverte, et elle voit de l’autre côté de la mer Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», dit Dieu. Tenez-vous là. Remarquez, le poulet est différent. Ses habitudes sont différentes. Son régime alimentaire est différent.

[31] Cet aigle aussi, avant de construire son nid, il se trouve premièrement un lieu où le construire. Et puis, lorsqu’il se met à le construire, il apporte des morceaux de bois très lourds. En effet, il entre parfois dans la fissure du rocher. Et généralement, l’aigle recherche une fissure. Et la vraie Eglise du Dieu vivant entrera dans la fissure du flanc de Jésus, le Rocher des âges: «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle», ou aucun rat du monde n’y touchera, les chenapans et autres du monde qui entrent et sortent. Dieu sanctifie Son peuple, les remplit du Saint-Esprit et les place là-haut. Vous êtes différents.

[32] Et alors, l’aigle, quand il rassemble tous ces gros morceaux de bois... Oh! C’est un architecte. Vous devriez en voir un construire son nid. Comment il en prend les bouts et les enfonce dans de petites fissures. Et puis, une fois cela fait, il sort prendre de longues ronces, de très grosses épines, et il les entrelace dans ce nid-là, de telle sorte que ces morceaux de bois ne bougent pas. Mais évidemment, c’est alors plein d’épines. Ensuite, il sort et prend les peaux des lapins, qu’il a dévorés ; les lapins. Il prend la peau de l’agneau après l’avoir mangé. Il amène cela là-haut et, à l’aide de son bec, il l’étale, il rend le nid très agréable. C’est ce que Dieu fait pour Son peuple. Vous vous rappelez lorsque vous êtes venu pour la première fois au Dieu vivant. Je me rappelle la nuit où j’ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel. C’était très doux ; je pensais marcher en l’air. J’ai été converti dans une vieille remise à charbon. Et quand je suis rentré, je ne savais rien au sujet de crier et de louer le Seigneur. Alors, je me sentais si bien que je–je ne touchais même pas la planche de cette remise à la maison. J’ai pris un recueil des cantiques et je me suis mis à le regarder, et puis... et ma Bible, je me suis mis à lire. Et maman a demandé: «Qu’est-ce qui t’agite tant?» J’ai dit: «Rien.»

[33] Je suis sorti derrière la maison, il y avait une voie ferrée qui passait par-dessus le talus. Je suis descendu sur le chemin de fer, et je pensais qu’il était temps pour moi d’aller au ciel. J’ai sauté aussi haut que je possible, je criais à tue-tête. Je me sentais très bien. Je vous assure, une fois que vous êtes né dans la maison du Dieu vivant, il y a quelque chose de confortable là. Dieu rend cela ainsi. Il rend cela agréable pour Ses aiglons une fois qu’ils sont nés. Je suis si content d’être l’un d’eux. Et puis, après la naissance de ces petits, ils ont un petit lit confortable où rester, et tout est bien, ça se passe bien. Ensuite, la chose suivante, vous savez, la mère aigle fait un constat. Après, elle voit quelques plumes pousser sur ses aigles, ou ses aiglons, elle constate, elle est déterminée à ne pas les laisser être terrestres. Vous savez, Dieu constate cela aussi, Il ne veut pas du tout que vous le soyez, simplement cloués aux choses du monde. Elle fait un constat qu’elle ne va pas laisser ses aiglons devenir comme des poulets. Je suis content que Dieu fasse de même. Il ne veut pas que vous soyez des poulets, des charognards ; Il veut que vous soyez un aigle.

[34] Ainsi donc, elle les inspecte très bien jusqu’à ce qu’elle se dise que–qu’ils ont assez de plumes. Alors là, elle–elle entre dans le nid et, à l’aide de son gros bec, elle retire la peau de lapin et la peau de mouton, elle les jette dehors. Et alors, chaque fois que ces aiglons cherchent à s’asseoir ou à marcher, ce sont des épines et des ronces. Que se passe-t-il? Elle ne veut pas qu’ils s’accommodent au nid. C’est ce que Dieu fait pour Son Eglise. Il vous envoie des épreuves et des tribulations: «Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé et châtié par Dieu.» Il ne veut pas que vous vous accommodiez à ce monde. Peut-être qu’Il vous jette sur un lit de maladie. Peut-être qu’Il vous laisse attraper une maladie du coeur, une épine.

[35] Où que vous vous tourniez, il y a une épine. Le petit oiseau ne peut simplement pas supporter cela. Et parfois, ils sont tous en rogne. Car, chaque fois qu’ils se mettent à s’accroupir, une épine les pique. Oh! Tout celui qui a déjà eu une expérience de la naissance en tant qu’un aigle, vous-même, comme un des aiglons de Jéhovah, vous savez de quoi je parle: des épreuves et de la tentation. Le Dieu Tout-Puissant a amené Son propre Fils dans le désert et Il a lâché le diable sur Lui. Assurément. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé et châtié par Dieu. Des épreuves et des tribulations, faire une banqueroute, tout va mal, faire faillite, perdre... Vos amis vous quittent, une épine ici, et une épine là. Souvenez-vous donc, Dieu vous soumet à un test. Dieu va faire quelque chose pour vous. Je me rappelle que mon propre père me disait: «Emballe tes habits et pars d’ici avec cette espèce de religion.» Je l’ai fait. Mais, oh! je ne l’ai jamais regretté.

[36] Après, je me rappelle aussi ces petits oiseaux après qu’ils furent piqués. Et puis, la vieille mère les regarde, ils sont tous de mauvaise humeur, ils sont tous piqués aux pieds... Peut-être comme certains parmi vous ce soir, des malades et des affligés, tout piqués. Pauvres petits oiseaux, ils gazouillent, ils courent çà et là. Elle monte sur le nid et se met à crier sur eux, les rassemblant tous à un endroit, de commun accord. Vous voyez, elle veut qu’ils connaissent son langage. Dieu fait de même. Il veut que vous appreniez Son langage. Alors, il va les amener dans un vol solitaire, leur premier. Alors, la vieille mère aigle, elle se lève là. Elle se pose sur le nid et lâche un cri. Eux crient en retour jusqu’à ce qu’ils arrivent à parler son langage. J’aime ça. Alors, une fois qu’elle les a tous rassemblés là, elle déploie ces immenses ailes. Oh! Ils la regardent et disent: «Maman, on ne savait point que tu étais si grande.»

[37] Etes-vous déjà tombé malade au point que le médecin déclare que vous ne pouvez plus vivre, ou vous pensez que ça en est fini de vous, et vous avez déjà vu l’Ancien et le Nouveau Testaments déployés devant vous: «Que Tu es grand! Que Tu es grand.» Vous n’avez jamais su combien Il est grand jusqu’à ce que vous leviez vers Lui vos petits yeux malades, Jéhovah Aigle se tenant là: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jéhovah Aigle, que Tu es grand. Ensuite, ils se mettent à regarder. Et pendant qu’ils observent cette grande mère... Avez-vous déjà levé les yeux une fois vers les étoiles? Je me demande comment chacune d’elles garde sa place. Avez-vous déjà pensé à Celui qui contrôle ce monde, comment celui-ci subsiste dans son orbite? Comment la science peut-elle prédire à la minute près, vingt ans à l’avance, que la lune et le soleil connaîtront une éclipse? Que Tu es grand! Que Tu es grand! Avez-vous déjà vu combien... Pourquoi Il–Il peut... Il peut se servir du soleil et tirer beaucoup plus d’eau en cinq minutes, avec moins de bruit, que nous, nous ne pouvons en tirer un galon dans un sceau à l’aide d’une pompe. Il est Dieu. Il est grand. Et nous levons les yeux vers Lui pour voir combien Il est grand.

[38] C’est ce qu’Il essaie de faire quand Il souffle sur cet Ancien Testament et ce Nouveau Testament devant vous: «Regardez-Moi, que Je suis grand!» Cette vieille mère aigle va çà et là. Je l’ai souvent observée à travers mes jumelles. Elle se tient là avec ces grandes ailes de 14 pieds [4 m] d’envergure. Les aiglons se disent les uns aux autres: «Notre mère est un oiseau immense.» Comme une église... Comme un homme qui a Dieu, qui a accepté Christ comme son Sauveur personnel, et qui se met à lever les yeux vers le haut pour voir combien Dieu est grand, combien Il... combien Il est grand. Alors, cette vieille aigle décide que ces petits ont assez de plumes pour voler. Mais ils peuvent avoir certaines plumes tendres. Et s’ils ont quelques plumes tendres, et qu’elle les amène dans un vol, ils se casseront le cou. Alors, elle les rassemble tous d’un commun accord à un seul endroit, tous parlant son langage. Et alors, elle se pose là avec ces immenses ailes et se met à éventer, elle voltige sur ses petits. Que fait-elle? Elle les enseigne. Ils sont nés dans une fissure, mais il y a un vent impétueux qui descend des ailes de la mère.

[39] Du Nouveau et de l’Ancien Testaments, le même Dieu qui a toujours été Dieu... Il est le Dieu d’Abraham. Il est le Dieu de Moïse. Il est le Dieu de Jacob. Il est le Dieu des apôtres. Il est Dieu sur la terrasse ; Il est Dieu dans la cellule. Il est à jamais Dieu. Il se tient là, avec ce vent impétueux, le même Dieu qui avait sorti les enfants hébreux de la fournaise ardente, qui avait conduit Moïse dans le désert. Ce même Dieu produit une puissance par ces ailes qui vous dépouillent de chaque plume tendre. Le problème qui fait que l’Eglise ne peut pas prendre l’envol aujourd’hui, c’est qu’il y a trop de plumes tendres, trop de choses–trop de choses du monde. Eh bien, ils enlèvent toutes ces plumes tendres, vous n’avez plus de plumes.

[40] La vieille mère aigle se tient là, elle les imprègne. Oh! Ils parlent tous son langage, ils lui répondent par des cris. Et elle les évente avec le Nouveau et l’Ancien Testaments, se présentant et leur montrant que c’est le même Dieu, le même, la même puissance, le même Jéhovah. Il tient... Il traite chacun de Ses aiglons de la même façon. Une mère aigle ne change pas de procédé. Elle forme ses aiglons de la même façon. Eh bien, elle dit: «Enfants, vous n’avez jamais fait un vol comme celui-ci, mais je ne crains pas de vous le faire faire maintenant, parce que vous êtes des aigles.» Alors, elle a dit: «Sautez sur mes ailes.» Et elle se retourne, étend ses immenses ailes. Chaque aiglon saute sur ses ailes, place ses pattes là, une patte ici, et se sert de son petit bec pour saisir. C’est ainsi que vous venez à Christ, accroché à la croix avec votre âme, votre corps et votre esprit. Vous allez effectuer un vol. C’est ainsi que vous vous emparez d’une promesse de Dieu. Si Dieu a été Guérisseur dans l’Ancien Testament, Il est Guérisseur dans le Nouveau Testament ; Il est Guérisseur aujourd’hui. Emparez-vous de Cela, âme, corps et esprit, car vous allez effectuer un vol. J’espère que nous le ferons ce soir.

[41] Tenez ferme, vous ne pouvez pas enlever ces plumes. Voyez, elle a une raison pour cela. Chaque aiglon, il est alors heureux. Il sait qu’il est un aigle ; il est né un aigle. Et il voit qu’il est comme elle. Alors, il enfonce son petit bec, et il tient ferme. «D’accord, maman, allons.» Cette vieille mère aigle marche jusqu’au bout de ce nid et, à l’aide de ses grandes ailes, elle les soulève. Elle sort ses aiglons du nid, en les tenant sur ses ailes. Alors, elle monte, monte, monte, monte, jusqu’à ce qu’elle ne soit plus pratiquement visible, elle va tellement loin dans les airs que c’est à peine qu’on peut voir la terre. Je les ai observés avec mes jumelles jusqu’à ce qu’ils paraissaient comme de petits points. Et savez-vous ce qu’elle fait, une fois arrivée là-haut avec ses petits? Elle se dégage d’eux tous d’une secousse. Ils sont des aigles ; ils peuvent endurer cela. Si ce sont des poulets, ça en est fini d’eux. Si ce sont des aigles, ils sont créés pour ça. Quand on se dégage de vous, après qu’on a prié pour vous, et que la prière de la foi a été offerte, ou que vous avez accepté Christ comme votre Guérisseur, peu m’importe qui vous dit autre chose, si vous êtes un aigle, vous vous accrocherez aux promesses de Dieu. Advienne que pourra, il n’y a pas de secousse ni rien d’autre qui puisse vous en détacher. Il peut y avoir cinquante médecins se tenant là et qui vous disent que vous allez mourir ; vous ne le croirez pas. Vous êtes un aigle ; vous connaissez la promesse.

[42] Et aussitôt qu’elle se dégage d’eux, elle dit: «D’accord, enfants, à vous maintenant. Or, vous n’avez jamais volé auparavant. Vous n’avez jamais eu une expérience de séminaire. Vous n’en avez pas besoin. Battez simplement vos petites ailes et passez un bon moment.» C’est ce que j’aime. Oh! la la! Battez vos petites ailes, passez un bon moment. Ils n’ont pas peur ; ils sont des aigles. Ils n’ont pas peur du fanatisme. Pourquoi? La vieille mère se met d’un côté et elle voltige tout en les surveillant. Ils passent simplement un bon moment, parce qu’ils se reposent dans la présence permanente de la mère et dans son habilité. Si l’un d’eux va de travers, sort de la ligne, elle le repêche sur ses grandes ailes et le ramène dans la grâce. Amen. C’est vrai. Ne vous en faites pas ; ne vous souciez pas du fanatisme. C’est quelque chose qui est dans votre coeur, soufflant sur vous: «Dieu est toujours présent.» «Je ne vous abandonnerai ni ne vous délaisserai. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il vous ramènera à la puissance et à la grâce de Dieu. Il a deux grandes ailes pleines de cela ici.

[43] Elle s’en va et les observe. Et si l’un va de travers, un tout petit peu hors de la ligne, elle plonge directement sur lui, avec ses grandes ailes, ses pattes. Elle le ramène et le remet à sa place. Eh bien, ils montent très haut, et elle peut voler si vite qu’ils ne peuvent ... Eh bien, elle peut voler cent fois plus vite qu’ils ne peuvent tomber. Elle place ces grandes ailes, et elle descend directement les prendre. Elle le place là-haut et revient vers les autres. Nous ne devrions jamais condamner un frère qui va de travers. Souvenez-vous-en donc, Maman le récupérera. C’est tout ce qu’il y a. S’il est un aigle, il doit revenir. Elle le ramène directement et le place dans le groupe. Continuez simplement à battre vos ailes. Les petits batteurs continuent simplement, vous savez, ils connaissent un réveil de la Pentecôte là dans le ciel, là où il n’y a pas de rats, de souris, de lézards, de grenouilles, rien qui puisse leur nuire. Oh! J’aime me lever au-dessus des ombres. Donne-moi... Place mes pieds sur le plateau plus haut. Lève-moi au-dessus des ombres où le véritable... où on trouve les Paroles de Dieu. Dans le Royaume plein de gloire....Oh! C’est là que je veux que Dieu m’amène. Fais-moi sortir de ce tremblement terrestre pour aller là. Laisse-moi monter là où nous serons au-dessus des ombres, là dans les cieux bleus, tout en sachant que Son oeil veille sur nous.

[44] Or, les poulets n’en savent rien. Il ne sait quoi faire. Je peux voir ces aiglons là-haut battant les ailes, et un tas de petits poulets par terre en train de gratter dans un tas d’engrais, lever les yeux comme cela et dire [Frère Branham illustre.–N.D.E.]: «Quel fanatisme!» Voyez? Pouvez-vous vous représenter cela? Eh bien, il ne sait pas ce que les autres font. Il ne peut pas monter là-haut. Il ne peut détacher ses pattes de la terre. C’est parfois ainsi avec les gens ; vous êtes tellement cloué à la terre qu’on se fonde sur la parole de l’homme plutôt que sur la Parole de Dieu. Dieu l’a dit! C’est réglé. Les aigles croient cela. Je ne sais rien au sujet des poulets. Mais les aigles croient que chaque Parole que Dieu a prononcée est la vérité. Ils s’Y accrochent. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Seigneur dit cela, ils disent amen à cela. Si Jésus dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», ils disent amen à cela. Ils croient cela. Dieu les éprouve par cela.

[45] J’ai une fois entendu une histoire d’un fermier qui allait faire couver une poule. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Eh bien, je pense que vous tous, vous savez ce qu’il faut pour faire éclore les oeufs. Et il lui manquait un oeuf pour en avoir assez. Il a placé un oeuf d’aigle sous la poule. C’est à peu près la moyenne, un par couvée. Mais, d’une façon ou d’une autre, lorsque ce petit oiseau a été éclos, il était étranger dans un pays étrange. C’est comme ça quand certains de ces endroits font éclore un aigle de temps à autre. Il ne savait que faire. Il ne... il n’arrivait pas à comprendre leur langage. La poule sortait là et grattait dans la basse-cour, criait: «Cluck, cluck, cluck, cluck, cluck, cluck. Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Toute cette affaire du Saint-Esprit, c’est du fanatisme.» Il n’arrivait pas à comprendre cela. Il était un peu isolé. Il regardait çà et là, se disait: «Est-ce ici ma place? Eh bien, je ne lève pas les yeux là loin en haut, parce que c’était là autrefois, mais nous sommes ici en bas maintenant.» Voyez? Mais il n’arrivait pas à comprendre cela. Il levait les yeux et ça lui paraissait très beau. Pourquoi? C’était sa nature. Il était un aigle pour commencer. Il n’était pas à l’aise. Avez-vous déjà vu l’un d’eux comme cela? Il était l’un d’eux.

[46] Ainsi donc, la chose suivante, vous savez, les gloussements de la poule, il n’arrivait pas à comprendre cela, les poulets, leur régime alimentaire et la façon dont ils se nourrissaient. Eh bien, il n’arrivait pas à comprendre cela. Cela remuait son petit estomac, de voir comment ils se nourrissaient. Parfois, ça arrive, un vrai chrétien dans une vieille église formaliste. Le régime alimentaire, les jeux d’arnaque, le jeu de cartes, le souper de bienfaisance pour le prédicateur, Dieu n’approuve pas cela. Ainsi donc, la chose suivante, vous savez, un jour, pendant qu’il était là en train de courir seul, regardant çà et là, ses petites ailes repliées, il ne savait que faire. Et tous les petits poussins se nourrissaient suivant leur régime alimentaire. Lui n’arrivait pas à comprendre cela. Mais une vieille mère aigle est passée par là dans les cieux à sa recherche. Elle a survolé. Je suis si content qu’Il m’ait aussi trouvé un jour. Je ne L’ai jamais trouvé ; c’est Lui qui m’a trouvé. Je savais qu’il y avait quelque chose quelque part. Il y avait quelque chose dans mon coeur quand on me disait que les visions et autres étaient du diable, que la guérison divine, ce n’était qu’une maladie mentale. Il y avait quelque chose au fin fond qui me disait le contraire. Je savais que c’était faux.

[47] La vieille mère aigle a survolé, elle a regardé en bas, elle a vu son petit. Et elle a lâché un cri. Et quand elle a lâché le cri, lui a compris ce langage-là. Il a crié: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Cet aiglon a dit: «Cela sonne bon.» Elle est revenue ; elle a dit: «Fils, tu n’es pas un poulet, tu es à moi.» Je suis si content. Alléluia! «Tu es mon enfant. Tu n’es pas du nombre de ces poussins.» Elle a regardé de nouveau: «Est-ce que je me trompe, peut-être? Je vais l’éprouver.» Dieu éprouve toujours Ses enfants par la Parole. Elle a de nouveau crié, disant: «Si tu es un aigle et que tu crois...» «Comment vais-je sortir d’ici, maman?» «Tout ce que tu as à faire, c’est sauter et te mettre à battre tes petites ailes ; et elles te porteront.» Sautez, courez vers l’autel et battez un peu cette petite foi que vous avez. Voyez ce que cela vous fera. Si vous êtes ici malade, mourant, courez simplement vers le Calvaire. Utilisez cette foi que vous avez. Voyez-vous ce qui arrive?

[48] Il a fait un bond (Voyez-vous?), parce qu’il était un aigle. Eh bien, s’il était un poussin, il dirait: «Tu ne m’as jamais rattaché à cette bande de saints exaltés. Tu ne m’introduiras jamais dans ce fanatisme-là. Oh! Non.» Mais il était un aigle, il se souciait de la Parole. Tout homme chrétien, quand la Bible dit quelque chose, dira amen à Cela, parce que le Saint-Esprit qui lui a donné naissance est Celui qui a écrit la Parole. Il se met à battre ses petites ailes, il saute de toutes ses forces. Peu lui importe que cela ait l’air de saints exaltés aux yeux des poussins ou pas. Il obéit à la Parole qui lui a été annoncée. Et il a fait un bond, il s’est mis à battre ses petites ailes. Et il a détaché ses pattes de la terre: il s’est très bien senti. Alors, il a atteint le poteau de la basse-cour, en plein milieu de l’organisation pentecôtiste qui enfermait les poussins. Et on dit: «Ne vous associez pas à cette bande-là.» Nous les avons.

[49] Et sa mère est revenue. Elle a dit: «Fils, il te faudra sauter plus haut que ça, sinon je ne te récupérerais jamais.» C’est ce qui se passe, frère. Il vous faut sauter dans les bras de Dieu. Il vous faut détacher vos pieds. Il vous faut quitter la véranda dénominationnelle. Il vous faut ouvrir vos bras à tout homme et à toute femme qui confessent que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Certainement, aimez-les; brisez vos barrières ; ne les enfermez pas. Les aigles peuvent voler au-dessus d’une clôture. Elle l’a récupéré. Oh! Combien c’était beau d’effectuer–d’effectuer seul son premier vol dans l’air, parce qu’il était un aigle!

[50] Sans doute qu’il y a ici ce soir des aigles qui n’ont jamais pris seul leur premier envol. Vous ne savez pas ce que c’est d’être rempli du Saint-Esprit. Peut-être que vous ne savez pas ce que c’est d’avoir les cloches de joie de Dieu qui retentissent dans votre coeur. Peut-être que vous regardez et vous voyez la puissance de Dieu se mouvoir, comme l’aveugle qui se tenait là hier soir pour recouvrer sa vue ; voir l’Ange du Seigneur qui a été promis dans la Bible, comme nous l’avons prêché cette semaine, montrant qu’Il accomplissait les mêmes choses, juste avant la Venue du Seigneur Jésus, qu’Il avait accomplies du temps de Sodome. Comment un Homme était venu, un Etre humain, Il en avait l’apparence, habillé comme un homme, Ses habits couverts de poussière ; il est dit que C’était un Etranger, Il s’est assis avec Abraham, l’Eglise élue. Eh bien, il y avait un Billy Graham moderne, et les autres, Jack Shuler, ils sont descendus, ils ont aveuglé les gens par la prédication de l’Evangile à Sodome, à l’église tiède, pour les faire sortir. Mais un Ange est allé auprès des Elus et Il est resté là avec Abraham et son groupe. Observez ce qu’Il a fait. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il avait une femme? Comment avait-Il su que son nom était Sara? Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Sara, dans la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Un aigle saisira cela très vite. Un aigle saura que nous sommes au dernier jour. Jésus a dit: «Ce qui arriva là à Sodome et Gomorrhe arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[51] Ami, ça a été un message rude. Je n’avais pas l’intention d’être discourtois, mais je voulais vous le faire pénétrer, que les hommes nés de l’Esprit de Dieu croient les choses de Dieu. Et Dieu cherche aujourd’hui à rassembler un peuple, afin que nous ne soyons pas liés par des règlements et autres, que nous puissions communier ensemble, méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, dans une seule immense Eglise rachetée. Arriverons-nous auprès du Seigneur Jésus? Nous nous apprêtons à nous envoler sans retour jusqu’à la fin de la période de tribulation, alors nous reviendrons pour le Millénium. C’est un long vol ; c’est jusque dans la Gloire. Jéhovah Aigle vient. Nous sentons la puissance. Nous voyons l’ombre. Nous entendons Son langage alors qu’il est parlé parmi Son peuple. «Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» Si vous êtes ici ce soir, et que vous n’avez jamais eu l’expérience de naître un aigle, puissiez-vous Le recevoir maintenant alors que nous prions, avec nos têtes inclinées.

[52] Combien, à la fin de cette série de réunions, savent en eux qu’ils ne sont pas chrétiens? Quand bien même vous êtes membre d’église, vous pouvez bien être un membre statutaire d’une église célèbre, chose contre laquelle je n’ai rien à dire. C’est tout à fait en ordre. Mais quant à avoir la foi de se lever d’une civière, la foi d’accepter votre guérison quand le docteur a fait tout ce qu’il pouvait pour vous, ne pas douter, ou courir un risque, mais regarder droit et dire: «Ô Dieu, c’est Toi, et je crois en Toi. Je suis prêt pour mon vol.» Homme, femme, si vous n’avez pas eu cette expérience avec Dieu, que vous savez qu’Il tient Sa Parole... S’Il vous projette en plein air, vous êtes un aigle. Il veille sur vous. Il veille pour accomplir Sa Parole. Il aime voir ce que vous ferez à ce sujet. N’ayez pas peur ; Il vous récupérera. Il vous reprendra. Il vous relèvera, Il vous ramènera dans Son Royaume. Si vous n’êtes pas un chrétien ce soir, et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans cette prière finale, alors que le service touche à la fin, voudriez-vous lever la main, pendant que vous avez vos têtes inclinées, et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans notre prière»? Que le Seigneur vous bénisse, vous, vous. Oh! dans la salle, l’allée centrale. A ma droite maintenant. Combien là? Regardez vos mains. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup lèvent les mains: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Je ne suis pas un chrétien. Je suis peut-être membre d’église, mais... Je suis peut-être membre de l’Eglise pentecôtiste. Je suis peut-être membre chez les pèlerins de la sainteté, chez les baptistes ou chez les presbytériens. Je ne suis pas chrétien. J’y vais juste parce que c’est une église. Aie pitié de moi, ô Dieu ; je lève la main, j’implore la grâce qui pardonne.» Quelques centaines, cent cinquante mains ont été levées maintenant. Y en a-t-il un autre qui dirait: «Souviens-Toi, ô Seigneur, ce soir. Je n’ai pas de foi. Je ne...»?

[53] Et c’est ça le péché. C’est ça le péché. Quand un–quand un homme, ou une femme, doute de la Parole de Dieu, c’est ça le péché. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Est-ce vrai? «Celui qui condamne... qui ne croit pas est déjà condamné.» Croyez-vous cela? Qu’est-ce que donc le péché? L’incrédulité. Si vous avez de l’incrédulité dans votre coeur, priez maintenant. Seigneur, nous nous approchons de la fin de cette partie du service ce soir. Nous Te remercions, pour nous avoir donné beaucoup de choses à regarder: la nature, la Parole, cette vie-là... la vie des oiseaux, la vie de l’aigle, la vie de l’arbre. Et le plus grand exemple que nous ayons, c’est la Vie de Christ, qui a été reproduite en nous par le Saint-Esprit.

[54] Quand Il était sur terre, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Et Il s’en est allé. Et quand les gens allaient vers Lui, comme Simon Pierre, Il lui a dit son nom et le nom de son père. Pierre a reconnu que c’était le Messie. Quand Philippe a trouvé Nathanaël et qu’il lui a dit qu’il avait trouvé le Messie, il ne pouvait pas croire cela. Mais quand Il l’a vu venir, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Christ, Tu es le–le Roi d’Israël, le Fils du Dieu vivant.» Il a reconnu que Tu étais le Messie.

[55] Une pauvre prostituée à la porte, elle était allée puiser de l’eau un matin alors que Jésus était assis au puits, là en Samarie, un peuple rejeté. Et quand Jésus lui a parlé et lui a révélé sa condition, qu’elle avait eu cinq maris, elle Lui a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Il lui a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? Nous L’avons entendu dire: «Je ne fais rien de Moi-même. Mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait aussi pareillement», promettant que ces choses arriveraient à la fin de l’âge des Gentils comme c’était du temps de Sodome. Et nous les voyons se répéter juste sous nos yeux. Nous entendons les journaux, ou plutôt nous les lisons. Nous suivons la radio et la télévision sur les discours de la Russie et du monde athée, les communistes, et les grandes prétentions. Et nous voyons les gens qui savent cela commettre des suicides, cherchant à noyer cela dans la boisson, ou l’étouffer par des railleries, ou des plaisanteries de Hollywood. Ô Dieu, il nous faut faire affronter la réalité. La fin est ici. C’est le temps de la fin.

[56] Que personne de ceux qui sont ici ce soir, qui ont levé la main, n’ait à Te rencontrer avec le péché dans sa vie. Puisses-Tu leur pardonner maintenant même toutes leurs offenses. Donne-leur Ton Esprit, ô Seigneur ; puissent-ils vivre éternellement. Car il est écrit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie éternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Qu’il en soit ainsi pour chacun de ces gens, Seigneur. Puissé-je avoir le privilège, de l’autre côté, de leur serrer la main. Ils diront: «C’était à Chautauqua, ce soir-là, que j’avais accepté Jésus comme mon Sauveur», quand la vie sera tout terminée pour nous. Remplis du Saint-Esprit ceux qui ne L’ont jamais reçu. Donne la foi aux malades pour la guérison. Et puissions-nous être capables de nous humilier, de nous soumettre à Toi, afin que Tu viennes accomplir Ta promesse que Tu as faite dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[57] Maintenant, à vous qui avez levé les mains, je pense que vous étiez profondément sincères là-dessus. Et je vais vous demander, au Nom du Seigneur Jésus, aussitôt après que j’aurai fait passer la ligne de prière... Il y a beaucoup de malades ici. Et je–je dois faire vite passer la ligne de prière. Mais vous n’avez pas à monter ici. Si vous L’avez réellement accepté en levant la main, Il vous a reçu. Votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Ne vous reposez pas jusqu’à ce que vous sentiez ce vent passer à travers les ailes de l’Aigle, comme c’était le jour de la Pentecôte. Car Dieu ne fait acception de personnes. Je sais qu’il y a un tas de fanatismes qui se fait sous le nom de la Pentecôte, mais ce n’est pas la vraie Pentecôte. Non, ce sont des imitations. Mais il existe le véritable Saint-Esprit. Pourquoi acceptez-vous un substitut alors que les cieux sont pleins de la chose réelle? Voyez? Eh bien, ne faites pas ça. Dieu vous donnera le Saint-Esprit. Eh bien, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera.» C’est exact.

[58] Eh bien, j’aimerais que vous, aussitôt après le service de guérison, la prière pour les malades, j’aimerais que vous veniez ici et que vous vous teniez à l’autel, quand nous ferons l’appel à l’autel et que nous offrirons des actions de grâces à Dieu, que les gens ici voient que vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur. Car Il a dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, nous allons former une ligne de prière. Juste avant de le faire, je pourrais dire ceci: Il se fait tard pour nous, pas... un peu tard, pas trop tard, nous ne sommes jamais en retard. Pierre, je pense, prêcha l’Evangile du Saint-Esprit toute la nuit. Un homme tomba et se tua. Il posa son corps sur lui, et la vie revint. Je crois en Dieu.

[59] Eh bien, quant à... S’il y a ici des étrangers qui n’ont jamais été dans des réunions auparavant, je ne confesse pas être un guérisseur. Et tout homme qui confesse être un guérisseur, il est un guérisseur, d’accord (voyez?), mais pas de la part de Dieu, car il n’y a de guérison que la guérison divine. Il n’y a aucun médicament qui guérisse. Je n’ai jamais entendu un vrai médecin me dire qu’il y en ait. Les frères Mayo, quand j’étais interviewé... Vous avez lu le miracle de Donny Morton, et–et ce numéro de Reader’s Digest, le miracle de Donny Morton. J’ai été appelé. Et ils ont dit: «Nous ne confessons pas être des guérisseurs. Nous confessons simplement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu. Nous ne pouvons pas régénérer des tissus. Mais nous pouvons assainir l’endroit pendant que Dieu forme les tissus.» Ce sont des médecins, de vrais médecins. Voyez? Un médecin peut replacer un os, mais il ne peut pas guérir cela. C’est Dieu qui le doit.

[60] Quelqu’un m’a dit une fois: «Qu’en est-il de la pénicilline qui tue le germe de la grippe?» J’ai dit: «Avez-vous déjà eu une maison infestée? Avez-vous déjà placé la mort-aux-rats? Ont-ils fait des trous dans votre maison? La mort-aux-rats tue les rats, mais elle ne remblaye pas les trous. C’est ce que fait la pénicilline. Elle tue le germe, mais elle ne guérit pas, car Dieu est le seul Guérisseur qui existe. Psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Les médecins prennent leur propre médicament et meurent. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Donc, la guérison, pour Dieu, quand Jésus mourait au Calvaire: «Il a été blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Est-ce exact? Vous dites donc: «J’ai été sauvé il y a cinq minutes, Frère Branham.» Non, vous ne l’avez pas été, soeur, frère. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans ; vous avez simplement accepté cela il y a cinq minutes. Voyez? C’est vrai.

[61] Votre guérison... ces jeunes gens sur les civières et les brancards, et–et ces petits enfants dans des armures orthopédiques, et–et vous qui souffrez du coeur, et–et des maladies, vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. Tout ce qu’il vous faut, c’est la foi pour accepter cela. Et si vous étiez un pécheur, Dieu n’est pas descendu vous sauver il y a juste quelques minutes. C’était quand vous êtes venu, et vous avez été sauvé en croyant, en acceptant ce qu’Il a fait pour vous. Eh bien, personne ne peut guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur, et cela a déjà été fait. C’est juste pour confirmer votre foi en Lui. Cela s’appelle la guérison par la foi, votre guérison. Eh bien, Dieu est bon... Il envoie Sa Parole. Si vous ne voulez pas croire Sa Parole, Il place ensuite dans l’Eglise cinq différents offices: premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Ils sont pour le perfectionnement de l’Eglise. Et dans chaque corps local, Il place neuf dons spirituels, dans le corps local. Ce sont des dons qui vont d’une personne à l’autre. Mais ceux-là sont ordonnés et prédestinés par Dieu. Les dons et les appels sont sans repentir. Savez-vous cela? Assurément, ils les sont. Eh bien, Dieu les place donc dans l’Eglise.

[62] Eh bien, Jésus a promis que... Les prophètes avaient promis qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, il serait brumeux, mais ils ont dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Combien ont déjà lu cela dans les Ecritures? Assurément. Qu’est-il arrivé? Sur le plan géographique, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et le Saint-Esprit, le Fils de Dieu, Sa bonté est descendue premièrement sur les Orientaux. C’est le lever du soleil. Eh bien, un jour est passé, qui n’était pas sombre ; c’était brumeux. Nous avons eu assez de connaissance de la Parole pour... en Dieu pour être sauvé, adhérer à l’église, ainsi de suite. Mais il est dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra», sur les Occidentaux, juste comme elle était apparue sur les Orientaux. Le même Fils qui s’était levé à l’est se couche l’ouest.

[63] Nous sommes à la fin de l’âge des Gentils. Là, c’étaient les Orientaux. Ici, ce sont les Occidentaux. Et le même Saint-Esprit qui était dans un Homme appelé Jésus-Christ et qui avait accompli des miracles, a été promis au coucher du soleil, qu’Il reviendrait et ferait les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici avec les Orientaux. Eh bien, tout le monde sait que c’est la vérité. Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même. Qu’avait-Il fait? Il n’avait point guéri les gens. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Il a dit: «Le... Moi seul... le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Saint Jean 5.19: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Ainsi donc, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, et s’Il tient Sa promesse d’accomplir Ses oeuvres...

[64] Eh bien, s’Il se tenait ici ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné, et que vous vous approchiez de Lui, et que vous disiez: «Seigneur, je suis malade. Voudras-Tu me guérir?» Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai fait en mourant pour toi au Calvaire. Car J’ai été blessé pour tes péchés, et c’est par Mes meurtrissures que tu as été guéri.» Eh bien, Il pourrait peut-être... Il pourrait accomplir des signes pour vous montrer qu’Il est le Messie. Et si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il donnera le même signe du Messie qu’Il avait donné à l’orient, Il le donnera à l’occident, car Il a promis de le faire. Comment les gens avaient-ils reconnu qu’Il était le Messie? Quand Pierre a été amené devant Lui par André, son frère, Jésus ne l’avait jamais vu auparavant. Il a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Et ce pêcheur ignorant, qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, est devenu le chef de l’Eglise pour avoir cru cela.

[65] Philippe est très vite parti chercher Nathanaël. Et quand Nathanaël a été trouvé, il lui a dit qu’on avait trouvé le Messie. «Eh bien, a-t-il dit, peut-il venir quelque chose de bon de–de cette bizarre petite contrée appelée ville de Nazareth?»Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure chose à faire. Et quand il lui a raconté ce qu’il avait fait à Pierre, il lui en a parlé, il a dit: «Connais-tu...» Par exemple, peut-être, leur conversation s’était poursuivie comme ceci: «Nous savons que Moïse nous a promis...» Eh bien, c’est Israël. «Moïse nous a promis que quand le Messie sera venu, Il sera Dieu-Prophète.» Combien savent que c’est vrai? «Le Seigneur ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Combien savent qu’il parle du Messie? Il sera Dieu-Prophète. Et il a dit: «Cet Homme satisfait à ces conditions.» Il s’est donc avancé là où il était. Et aussitôt qu’il est entré dans l’assemblée, dans la ligne de prière, ou où que ce fût, Jésus était en train de prier... Philippe, dit-on, avait parcouru quinze miles [24 km] en contournant la montagne pour le trouver: trente miles [48 km]. Il est revenu avec lui le lendemain, il l’a amené à la réunion où Jésus tenait les services de guérison. Et quand il s’est présenté devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»Il a dit: «Rabbi, (ou Révérend, Docteur, tous les titres que vous voulez.) quand m’as-Tu connu? Tu ne m’avais jamais vu.»Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Sur-le-champ, il s’est prosterné face contre terre et a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[66] La femme, cette femme samaritaine... aussitôt que Jésus lui avait dit qu’elle vivait dans le péché et lui avait dit comment... le secret de son coeur... aussitôt que Jésus avait dit à la femme samaritaine... Or, les Juifs attendaient le Messie. Les Samaritains aussi. Mais nous les Gentils, nous portions des morceaux de bois sur le dos et nous adorions des idoles à l’époque. Nous n’attendions pas le Messie. Il n’avait jamais manifesté cela. Il a dit: «N’allez pas vers les païens. Leur temps viendra plus tard. Mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.» Ceux-là L’attendaient donc, ces Samaritains... Ainsi, Il est allé. Et cette femme se tenait là, Il lui a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, ce n’est pas la coutume. Nous connaissons ici la ségrégation et tout.» Et quand Jésus est allé en profondeur, Il a découvert son problème, Il a dit: «Va, appelle ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu en as eus cinq.» Elle a dit: «Seigneur...»

[67] Ecoutez. Eh bien, les Juifs... Quand Il a fait cela, ils ont dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, alors dire un seul mot contre Cela (c’est ce jour-ci), ce ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Alors, si vous ne croyez pas cela, ne dites rien. Tenez-vous simplement tranquille et allez de l’avant. Voyez? En effet, Jésus a dit: «Ça sera impardonnable.» C’est exactement ce qu’Il faisait. Il a dit qu’Il avait un... Taxer d’un mauvais esprit l’Esprit de Dieu qui discernait les maladies des gens, l’Esprit de Dieu, blasphémer, taxer Cela d’un mauvais esprit, l’Esprit de Dieu. Ils n’avaient pas de discernement spirituel pour savoir que c’était l’Esprit de Dieu. Il a dit: «Eh bien, vous pouvez discerner l’aspect du ciel. Si vous M’avez connu, vous auriez connu Mon jour.» Ils savaient qu’Il devait être le Dieu-Prophète, mais ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Leurs yeux étaient éblouis et obscurcis, ils n’arrivaient simplement pas à comprendre cela. Ils disaient avoir des yeux, mais ils ne voyaient pas ; des oreilles et ils n’entendaient pas. C’est pareil aujourd’hui parmi les Gentils. Mais écoutez. Secouez votre entendement.

[68] Nous Le voyons donc promettre à Son départ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Eh bien, combien croient que Dieu est un Dieu infini? Assurément que vous croyez. Donc, si jamais Dieu prend la décision de faire quelque chose d’une façon, Il doit toujours s’en tenir à cela, sinon Il avait commis une faute. Je peux faire n’importe quoi. Je commets une faute. Je suis limité. Mais Dieu est infini. Il ne peut pas dire: «J’étais en erreur. Je vais essayer encore.» Ce que Dieu fait la première fois, c’est parfait. Et s’Il s’est manifesté comme Messie et qu’Il a dit que c’était le... du Messie... Et tous ceux qui avaient cru que c’était le Messie à partir de la manifestation de ce signe-là, ils sont dans la Gloire aujourd’hui.

[69] Or, Il ne peut pas laisser les Gentils entrer dans le Royaume sans s’être premièrement manifesté devant eux comme le Messie à la fin de leur âge, comme Il l’avait fait à la fin de l’âge des autres. Il l’a promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome», ce que nous avons examiné le soir arrivera à la Venue du Fils de l’homme. Ça y est, amis, non parce que nous sommes ici (Je ne veux pas que vous pensiez que j’essaie de vanter les gens du Plein Evangile. Absolument pas.), juste parce que mes plumes ont la même couleur que les leurs ; ce n’est pas ça. Il y a de la place pour nous tous. Au troisième–au troisième puits que Jacob avait creusé, il a dit: «Il y a de la place pour tous.» Méthodiste, baptiste, presbytérien, celui qui veut, qu’il vienne. Les membres de l’Eglise baptiste, d’où je suis issu, ont reçu le baptême du Saint-Esprit, les presbytériens. Les membres de ma famille étaient catholiques ; beaucoup d’entre eux viennent et reçoivent le Saint-Esprit. C’est pour quiconque: que celui qui veut. Si vous êtes un aigle, que vous leviez les yeux et que vous les voyiez s’élever dans les bénédictions de Dieu, vous êtes prêt pour cela. Emparez-vous-en simplement. Accrochez-vous-y. C’est Dieu.

[70] Eh bien, l’heure est arrivée. La Colonne de Feu nous est encore apparue. Vous En avez des photos. Elle se trouve à Washington D.C., protégée par le droit d’auteur. Si je meurs, si jamais je ne vous revoyais tous, mon témoignage est véridique. Les hommes de science le savent. L’Eglise le sait. J’ai été à travers le monde ; cela est connu. Elle est prête pour le jugement. Il n’y a qu’une voie par laquelle le jugement peut venir, c’est quand on rejette la miséricorde. Quand vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. Nos nations ont rejeté la miséricorde. Billy Graham a prêché l’Evangile à travers le monde. Jack Schuler, Oral Roberts et, oh! beaucoup d’autres... des signes et des prodiges, il y a eu des prédicateurs. Il y a des dons de guérison, de prophétie et tout. Ils boivent, ils jouent au jeu d’argent, ils rient, se moquent, commettent adultère, vivent dans le péché. Il ne reste qu’une seule chose, c’est la bombe à hydrogène. Et elle se dirige vers ici. Rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur. C’est donc... Le jugement est sur cette nation. Elle a rejeté Dieu pour sa dernière fois. Il n’y a plus d’espoir. Il y a quelques retardataires qui viendront recevoir le Saint-Esprit. Mais le temps du jugement pour l’Amérique est proche. Notez cela dans votre Livre et voyez si cela s’accomplit.

[71] D’accord. Maintenant, nous pouvons prier pour les gens. Dieu peut appeler. Or, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? S’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance. L’unique chose, c’est Son corps qui est placé à la droite de Dieu. Nous croyons tous cela. Il est assis à la droite de Dieu, sur le Trône de Dieu. Ce n’est pas Son Trône. Il revient régner sur Son Trône ; c’est le trône de David ; Il doit occuper Son Trône. Il est assis sur le Trône de Dieu, attendant que le dernier ennemi devienne Son marchepied. Il reviendra un jour prendre de précieuses âmes avec Lui pour les revêtir de l’immortalité, vivre dans un corps glorifié, vivre dans le Millénium, et alors être à jamais avec Lui.

[72] Ecoutez, nous sommes au temps de la fin. Le jugement est proche. La miséricorde est offerte ce soir. C’est la dernière soirée de la série des réunions. Vous m’avez invité à revenir ; j’espère que c’est la volonté de Dieu. C’est ma volonté. Si c’est Sa volonté, je serai content de le faire, revenir vous aider vous tous les ministres. Peu m’importe l’église ou la dénomination dont vous êtes membre. L’unique chose pour laquelle je suis... Je ne suis pas contre la dénomination ; je suis contre le péché qui s’infiltre dans la dénomination ; et vous laissez faire. Non seulement cela, je suis contre le péché dans chaque individu, le péché dans la nation. Je suis juste contre le péché, parce que la Parole de Dieu s’oppose à cela. Et je dois rester fidèle à cette Parole. C’est vrai. Même si je dois rester seul, il me faut y rester fidèle. Ce sont mes sincères convictions, que la Parole de Dieu est vraie, et que tout le reste en dehors de Cela est un mensonge. C’est la Parole de Dieu. Dieu a fait cette promesse. Il m’est apparu par un Ange. Vous avez lu mon livre, et cela a été aussi confirmé par des millions et des millions et des millions à travers le monde. C’est vrai.

[73] Eh bien, nous allons former la ligne de prière, prier pour les malades, voir ce que le Saint-Esprit dira. Eh bien, il y en aura ici sans cartes de prière. Combien de malades y a-t-il ici sans cartes de prière? Levez la main. D’accord. Ces fauteuils roulants et autres, je fais passer ma main là, avec une carte de prière, vous n’en avez pas besoin. Ces... Vous êtes... Je suis un peu long, mais supportez-moi juste–juste quelques minutes de plus. Ecoutez, vous devez vivre ce que vous faites. Si jamais je revenais, ce ne sera pas pour quatre ou cinq soirées, nous allons séjourner deux semaines. Eh bien, nous pourrons alors enseigner et voir ce que... Vous foncez aveuglement et vous ne comprenez pas, et quelqu’un vous en dissuade quelques soirées après, disant: «Il n’y a rien à cela.» Vous rentrez carrément. Quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides. Il revient avec sept autres esprits plus mauvais que lui, voyez. S’ils ne comprennent pas cela, cela rend leur condition pire.

[74] Eh bien, combien de lecteurs de la Bible ici présents savent que l’Epître aux Hébreux déclare que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Le peut-Il? Peut-Il être touché? Dites amen. Il peut être touché. Est-il donc le même Jésus qui avait marché sur la terre? S’Il est le même Jésus, et que Son Saint-Esprit est ici sur terre pour accomplir l’oeuvre, achever l’oeuvre, comme l’a dit Daniel... Avant Sa Venue... Cela va... Si la Vie qui était en Jésus est dans l’Eglise, Elle fera la même chose. S’Il est donc le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, Il aura à agir de la même façon qu’Il avait agi lorsqu’Il avait été touché quand Il était sur terre. Croyez-vous cela? Eh bien, écoutez attentivement, vous... Je vois que vous avez levé la main pour montrer que vous n’avez pas de carte de prière. Une fois, il y eut une femme, nous dirons qu’elle n’avait pas de carte de prière. Elle ne pouvait absolument pas entrer, elle souffrait d’une perte de sang. Et c’est pour vous tous dans l’assistance, partout, qui n’avez pas de carte de prière. Elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu, même si on Le taxait de fou. Savez-vous qu’Il... que Jésus dit... Christ a été taxé de fou? Que tous les apôtres ont été taxés de fous? On disait: «Vous êtes toqués.» Le mot toqué veut dire fou. Agrippa a dit à Paul qui prêchait ce même Evangile, il a dit: «Tu es toqué.» Il a dit: «Je... Selon la voie qu’ils appellent hérésie, je sers le Dieu de nos pères. Selon la voie qu’ils appellent hérésie. (Voyez?), je sers Dieu.» Je suis content de pouvoir m’associer à Paul ce soir, je fais la même chose.

[75] Maintenant, quand Jésus... Cette femme avait touché... Elle s’est faufilée dans de la foule, elle a touché le vêtement externe (en fait, il y avait aussi un vêtement en dessous), mais le vêtement externe, le bord de Son vêtement, car elle se disait dans son coeur... Il n’y avait pas d’Ecriture pour soutenir cela... Vous, vous avez maintenant une Ecriture pour soutenir cela, mais elle n’avait pas d’Ecriture. Elle a dit: «Si je touche le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Combien se souviennent de l’histoire? Eh bien, certainement. Elle a dit: «Je crois cet Homme. Il y a quelque chose en Lui, je crois qu’Il est sincère et honnête. Eh bien, je crois qu’Il est le Messie.» Elle s’est donc faufilée dans la foule, elle a touché Son vêtement, elle est retournée dans la foule. Et tout le monde Lui serrait la main et Le tapotait sur l’épaule. Et Il s’est arrêté (Je vous parle, à vous qui n’avez pas de carte de prière), Il s’est arrêté et Il a promené le regard et a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, ça s’était tellement aggravé que même Pierre l’a repris. En d’autres termes, il a peut-être dit ceci: «Que veux-Tu dire après tout? Qui T’a touché? Eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’ Comment pouvons-nous le savoir? Tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai connu qu’une force était sortie de Moi.» C’est de ce genre de toucher que nous parlons. Non pas inscrire votre nom dans le registre de l’église ; beaucoup adhèrent aux églises, beaucoup lèvent leurs mains: «Je crois en Toi, Seigneur.» Mais Il veut que quelqu’un Le touche, et que Lui le sente. La vertu, c’est-à-dire la force. Pensez-y donc, une seule petite vision a tiré de Lui la force, le Fils de Dieu. Daniel a eu une vision et il a eu mal à la tête pendant plusieurs jours. C’est ce que déclare la Bible. Ça ne pouvait se faire qu’une fois si Jésus n’avait pas dit... Or, la version King James dit: «Vous ferez de plus grandes...» mais la bonne traduction, c’est: «Vous ferez davantage», voyez, davantage. En effet, vous ne pouvez pas faire de plus grandes ; Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait, voyez. Ça ne peut donc pas être de plus grandes, mais ça peut être davantage de cela, car Il ne devait pas être en un seul endroit. Son Esprit peut être partout à travers le monde, dans toute l’Eglise. Il peut faire davantage. Eh bien, quand cette petite femme L’eut toucha, elle rentra s’asseoir. Nous dirons qu’elle s’est assise, peut-être qu’elle s’était tenue debout. Mais alors, Jésus a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Il a promené le regard, l’Esprit de Dieu était en Lui, Celui qui avait été touché. Elle ne L’avait pas touché de telle manière qu’Il sente cela, elle avait touché l’Esprit de Dieu qui était en Lui. Alors, Il s’est retourné, Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à la repérer. Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée de la perte du sang ; est-ce vrai? Eh bien alors, si Jésus est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, ne réagirait-Il pas de même s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est simplement l’Ecriture. Eh bien, si vous n’avez pas eu de carte de prière, ne vous découragez pas. Restez calmes, puis levez les yeux dans cette direction-ci. Eh bien, ne cherchez pas à me toucher, je suis votre frère, et il n’y a rien en moi. Je suis le plus petit de tous. Je suis né hors saison. Vous les pentecôtistes, vous avez prêché que ceci viendrait. Vos pentecôtistes de l’époque l’avaient fait. Vous avez attendu la venue de ceci et c’est vous qui avez préparé le terrain. Mais parce que je suis venu de... de chez les baptistes, c’est pour vous difficile à recevoir. Et vous pensez que ça devrait sortir de votre Eglise pentecôtiste. Mais Dieu fait ce qu’Il veut, ce n’est l’affaire de personne. C’est vrai. Il veut simplement que vous sachiez que l’organisation pentecôtiste n’est pas l’unique du groupe, c’est vrai. Il fait ce qu’Il veut. Il est Dieu. Je vous aime, pentecôtistes, c’est vous qui vous êtes rassemblés autour de cela. C’est vous qui m’avez aidé. C’est vous qui m’avez parrainé. C’est vous qui me...?... Je vous aime. Je ne vous ferais du mal pour rien ; mais quand je vous vois faire quelque chose de mal, il est de mon devoir, par amour, de vous dire que vous êtes en erreur. Quand vous vous mettez à...?... mettre des barrières, briser la communion les uns avec les autres. Si un frère est en erreur, vous ne le gagnerez jamais à Christ en l’enfonçant davantage. Relevez-le. Quand un aiglon tombe, la mère n’a pas... car il allait de travers, elle descendait le relever et elle le ramenait. Si vous êtes un aigle, vous ferez de même tout... vis-à-vis d’un enfant de Dieu déchu, même s’il est en erreur. S’il allait de travers, qu’il sortait des Ecritures, qu’il allait de travers, allez vers lui. C’est ça la chose à faire. Alors, Dieu... «Tous sauront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Le monde en a tellement soif, ami. Et Dieu est amour, et tant que nous ne pourrons pas avoir l’amour fraternel, nous n’irons jamais plus loin avec Dieu. Nous avons besoin d’un réveil de l’amour parmi les enfants de Dieu. Eh bien, regardez, et ne... Mettez simplement de côté tout petit doute, tout préjugé ce soir. Regardez droit vers le ciel et dites: «Seigneur Dieu, cet homme est un homme. Je sais que c’est juste–que c’est juste un petit homme, vieux et chauve debout là. Mais une chose est qu’il a prêché la Bible. Il m’a parlé d’une promesse, il a défié ma foi là-dessus. Maintenant, Tu connais ma condition, pourquoi je suis couché ici, ou assis ici, ou debout ici. Je me meurs. J’ai besoin de Ton secours. Confirme-moi cela, Seigneur. Laisse-moi toucher Ton vêtement, envoie Ton Esprit sur lui et agis comme Tu avais agi quand cette femme avait touché Ton vêtement. Eh bien, je ne peux pas tendre ma main et Te toucher, mais je peux me servir de ma foi et Te toucher.» Il n’avait jamais touché sa main à elle, Il avait senti sa foi. Ce même Souverain Sacrificateur sentira votre foi ; croyez-vous cela? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, soyez vraiment respectueux, soyez tranquilles, ne vous déplacez pas, nous ferons venir... Où est le jeune homme? Où est... Com–combien de cartes a-t-on distribuées? C, de 1 à 100 ; alignez les gens. Eh bien, si quelqu’un se demande pourquoi nous distribuons des cartes de prière... Combien ici n’ont pas de carte de prière, ou ont une carte de prière, sont malades, n’importe où dans la salle? Levez la main. Vous voulez que Dieu vous guérisse, levez la main, là-haut, chacun de vous. Deux à trois... deux mille ou plus. Eh bien, qui va être le premier? Voyez, c’est là qu’on doit distribuer des cartes de prière. Parfois, nous ne commençons pas par 1, nous commençons par 50, ou 20, ou 30, ou n’importe où, mais généralement nous essayons de prier pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Et combien savent qu’il y a plus de gens qui sont guéris là dans l’assistance, sans cartes de prière, qu’il y en a dans la ligne de prière avec des cartes de prière, ceux qui ont été dans mes réunions auparavant? Eh bien, c’est un rapport de 50 contre 1, voyez, c’est votre foi. Très bien. 1, 2, 3, 4... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pendant qu’on forme la ligne de prière.

[76] Comme les lépreux à la porte, ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici jusqu’à mourir? Eh bien, ont-ils dit, si nous entrons dans la ville...» Combien connaissent cette histoire? La Samarie était assiégée par les Syriens. Et ils avaient tellement faim, ils crevaient de faim, qu’ils mangeaient les écorces d’arbre, l’herbe du champ, et ils faisaient bouillir les uns les enfants des autres et les mangeaient. Vous en souvenez-vous? Et ces lépreux ne pouvaient pas entrer dans la ville, ils étaient lépreux. Ils pensaient que c’était contagieux ; ainsi donc, ils restaient à la porte. Et ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici jusqu’à mourir?» Maintenant, écoutez attentivement: «Si nous entrons dans la ville, nous n’y trouverons rien à manger, on y meurt. Si nous restons ici, nous mourrons. Et si nous allons chez les Syriens et qu’ils nous tuent, quoi alors? Nous allons mourir de toute façon en restant assis ici, et s’ils nous épargnent, eh bien, nous serons en vie.» Combien se rappellent l’histoire? Vous tous, assurément. Eh bien, ils ont dû courir le risque, vous connaissez l’histoire, mais cette foi-là, ils se sont dirigés vers les Syriens, Dieu a fait retentir un fort grondement... dans le désert et les Syriens ont pris fuite, abandonnant leurs tentes et leurs vivres. Ils ont trouvé beaucoup de nourriture. Et non seulement cela a sauvé leur propre vie, mais ils ont sauvé la vie de la ville, des gens. Combien le savent? Eh bien, regardez, ils ont eu à courir le risque. Vous, vous n’avez pas à courir ce risque-là. Mais si vous restez assis là où vous êtes... Votre maladie, si vos médecins vous abandonnent, vous mourrez, et c’est tout. Vous ne pouvez pas perdre en vous confiant à Dieu. On ne vous demande pas d’aller au camp d’un ennemi, mais vous êtes invité à la maison de Dieu, Il vous attend. Il n’y a pas de perte. Très bien. 20 à 50 maintenant. Qu’ils se mettent debout et alignez-les afin que... Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de pouvoir perdre, c’est de rester tranquille et de ne pas agir sur base de cela. Combien disent que c’est vrai? Dites amen. Y a-t-il une seule chose que Dieu ne puisse pas faire? Oui, il n’y a qu’une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Savez-vous donc cela? Il ne peut pas faillir. C’est l’unique chose qu’Il ne peut pas faire. Il ne peut pas faillir. Il doit vaincre chaque fois, parce qu’Il est Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Est-ce vrai? Croyez donc. Et vous qui avez donc des cartes, voyez, on les aligne, ceux-là. Vous qui êtes sans cartes maintenant, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, que vous m’accordiez toute votre attention. Maintenant, combien savent, cette semaine dans des réunions, dans les Ecritures et par vos lectures, que Dieu a promis de faire ceci dans le dernier jour? Oh! Oui, Il l’a promis, et ce sera le dernier jour. Eh bien, vous voyez, je pense que cette science... Un célèbre homme de science est venu l’autre jour, non pas l’autre jour, ça fait quelque temps. Avez-vous déjà entendu parler d’un détecteur de mensonge qu’on met sur les criminels? Cet homme était un critiqueur et un incroyant. Il était à Chicago, dans l’Illinois, à l’église de frère Mattsson Boze. C’était un homme de science, et il m’a rencontré, plus tard il est venu chez moi. Il était frappé par cette Lumière-là. Combien En ont la photo et ont déjà vu Cela? Levez la main. Eh bien, pour moi, c’est la même Lumière qui était avec les enfants d’Israël. Combien savent que Jésus-Christ est cette Lumière-là? Quand Jésus était sur la terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» Et tout étudiant de la Bible sait que l’Ange de l’alliance était la Lumière qui suivait Moïse, ou plutôt que Moïse suivait dans le désert. Est-ce vrai? Regardez, quand Il était sur terre, Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé le pain, la manne dans le désert et ils sont morts. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Je suis le Rocher qui était dans le désert.» Ils ont dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Eh bien, nous savons que Tu es toqué, et que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Est-ce vrai? Quand Il était sur terre, regardez ce qu’Il a fait quand Il était dans un corps de chair. La Parole a dit qu’Il l’a fait. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» En effet, Il s’en allait. «Mais vous, vous Me verrez (vous, c’est l’Eglise), vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, puis après Sa résurrection–résurrection, Son ascension au Ciel auprès du Père, Il revint sur la terre auprès de Ses disciples, quarante jours et quarante nuits, et Il a été repris. Il a rencontré Paul quelques mois après cela sur le chemin de Damas, et ce dernier fut terrassé. Et quand Paul leva les yeux, qu’y avait-il là? Une Colonne de Feu. Est-ce vrai? Et une Voix se fit entendre de Cela, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, qui es-Tu, que je persécute?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Le même Dieu qui était dans le désert avec les enfants d’Israël, qui habitait dans un corps qu’Il avait Lui-même créé, qui tabernaclait dans une chair, et qui, par ce corps sanctifié, avait donné ce Sang-là, qui n’était pas venu par un désir sexuel, qui avait donné cette Vie-là. Ce Sang qui avait été versé au Calvaire sanctifie note vie afin que le même Saint-Esprit habite dans l’Eglise pour continuer l’oeuvre de Christ: Parfait.

[77] Or, les derniers jours sont arrivés. Il est ici, Il s’est fait prendre une photo. Quand George J. Lacy, le responsable du département des empreintes digitales et des documents douteux du F.B.I, s’est tenu devant des gens à Houston, là au laboratoire Shell, il a dit: «J’ai été moi-même un critiqueur de monsieur Branham. Je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais la psychologie... L’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendrait pas de la psychologie. Cette Colonne de Feu se tenait là ; et Cela a frappé l’objectif.» C’est le responsable du département des empreintes digitales et des documents douteux du F.B.I. Elle est accrochée là à Washington, protégée par le droit d’auteur, comme l’unique Etre surnaturel jamais photographié. Eh bien, nous En avons la photo, n’est-ce pas? Vous avez le droit de demander au studio Douglas ou autres à ce sujet, eux qui L’avaient photographiée. George J. Lacy. Regardez dans mon livre ; son nom s’y trouve; la place et tout. Demandez-lui. Vous voyez Cela. Cela descend. Cela fait la même chose. Cela agit et se manifeste. Eh bien, si c’est ce même Christ, opérant à travers un pécheur sauvé par la grâce, Cela opérera à travers vous, un pécheur sauvé par la grâce, et cela rendra le même témoignage qu’autrefois, quand Cela était dans le pur Fils de Dieu, car «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Voilà l’Ecriture, ami. Je ne ferai rien que l’Ecriture ne dit pas être vrai.

[78] Maintenant, soyez respectueux. Vous... Toutes les cinquante sont-elles en ligne? D’accord, monsieur. Maintenant, j’ai un groupe ici pour lequel prier. Et je–j’espère que Dieu fera quelque chose pour ces gens, car je–je sais qu’ils sont dans le besoin. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière et qui êtes malades, j’aimerais que vous leviez les mains. C’est pratiquement partout. Maintenant, regardez dans cette direction, mettez-vous à prier comme la femme au puits. Eh bien, pour commencer, nous ne pouvons pas faire passer chacun de ces gens par le discernement, vous le savez.

[79] Ceci... Etes-vous celui pour qui on doit prier? Vous êtes... vous–vous–vous êtes ici, vous êtes le patient, vous avez eu une carte de prière. Vous avez eu une carte de prière, vous êtes monté ici. D’accord. Maintenant, je ne vous connais pas, Dieu vous connaît certainement. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, en ce qui nous concerne. Si c’est vrai, faites-le savoir à l’assistance en levant simplement les mains ensemble. Voici un homme ; lui et moi, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Il est moins âgé que moi. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais rencontré de ma vie. C’est un homme. Nous voici pour notre première rencontre. Et c’est exactement ce qui est arrivé du temps biblique, quand Pierre s’était présenté devant le Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Ou quand Philippe a été trouvé par Nathanaël... Eh bien, si le Saint-Esprit... Si Jésus-Christ est ici, tout ce qu’il y a dans votre coeur, comme la femme au puits ou les autres, tout ce qu’il y a dans votre coeur, je ne sais pas. Mais si Dieu révèle cela, me dit quelque chose au–au sujet duquel vous savez que je ne sais rien, croirez-vous que C’était le Seigneur Jésus qui a permis cela? Croirez-vous? Combien dans l’assistance croiraient cela? Tenez, maintenant, c’est la confrontation. Si j’ai dit la vérité–si j’ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ, Il est tenu de confirmer cette Parole. Absolument. Sinon, Il ne fera rien à ce sujet. Christ ne perdra pas le temps avec une erreur. Vous le savez. Il ne bénira pas une erreur. Mais Il va... Il est tenu de soutenir la Vérité. Je dis qu’Il n’est pas mort ; Il est vivant. Et Il est vivant ici même ce soir. Voyez? Maintenant, je suis un homme. Je dois me tenir devant Lui comme vous.

[80] Eh bien, si je–si je venais ici vous imposer les mains et dire: «Alléluia! Gloire à Dieu! Vous allez vous rétablir. Gloire au Seigneur!» C’est vrai. Voyez? La Bible déclare: «La prière de la foi sauvera les malades», et je peux avoir la foi pour croire cela. Vous avez le droit de croire cela. Mais alors, si le Saint-Esprit vient et remonte plus loin et vous dit quelque chose dont vous savez que moi, je ne sais rien, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Alors, s’Il sait ce que vous avez été, Il saura certainement ce qui arrivera. Est-ce vrai? Maintenant, soyez respectueux. J’aimerais que vous adoriez le Seigneur. Mais quand... Si au moins j’ai un... et de temps à autre... Où que ce soit donc dans quelques minutes, afin que je puisse terminer avec l’auditoire. Mais combien promettront, par la grâce de Dieu, qu’ils croiront si Dieu agit? Justement cet homme et moi, avec moi et mon... nos mains levées, montrant que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie, uniquement ici même. Maintenant, que le Seigneur l’accorde.

[81] Maintenant, j’aimerais juste que vous me répondiez. Eh bien, vous savez qu’il y a quelque chose qui se passe, un véritable sentiment sacré. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, l’assistance, je ne sais pas si vous voyez ou pas. Cet homme... Entre lui et moi se tient cette Lumière-là dont vous avez la photo, Elle se tient là maintenant. Je vois cet homme disparaître de devant moi. Il devient ici un enfant. C’est exact. Quelqu’un d’autre. C’est un enfant ; c’est un bébé d’environ trois mois, juste un tout petit enfant. Et vous êtes... Cet enfant souffre du coeur. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Indiana, Anderson, dans l’Indiana. Rentrez chez vous, trouvez votre enfant bien portant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous...?... Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez. Croyez en Dieu. Maintenant, croyez-vous tous? D’accord.

[82] Eh bien, si je ne vous dis pas un seul mot par le discernement, vous croirez, n’est-ce pas? Allez donc, et votre arthrite ne vous dérangera plus. Frère Kidd, je vous connais. C’est pourquoi je n’exercerai pas ce discernement. Je vais prier pour vous. Dieu bien-aimé, je sais que ce précieux vieux frère prédicateur prêchait avant ma naissance. Je prie pour lui. Il est un précieux homme. Je T’ai vu le relever lors d’un entretien au téléphone quand nous avons prié pour lui, alors qu’il gisait dans un hôpital suite à une crise cardiaque, Tu l’as guéri. Il est ici, tendant vers quatre-vingts ans. Je Te prie de le bénir. Et sa précieuse petite femme aussi, qui a travaillé dans des mines de charbon de ses propres mains pour envoyer son mari dans les champs missionnaires prêcher la Parole. Nous les aimons. Un petit couple plus doux, que je connais. Je Te prie, Père, de prolonger leurs jours. Et quand je leur parle, elle pleure et dit: «Frère Branham, je suis trop vieille, et je ne sais que faire. Je vois que le besoin est très grand.» Aide-la, Seigneur. Bénis-les. Et que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Cette maladie qui se développe sur ses yeux à lui, je prie, ô Dieu, que cela soit guéri. Je Te prie, ô Dieu, de guérir notre soeur, c’est... que cette maladie d’estomac dans son corps lui soit ôtée. Que tous les maux quittent par Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, Frère Kidd. Qu’Il vous bénisse, soeur Kidd. Non, non, c’est... Qu’est-ce, soeur Kidd? Elle a été guérie pendant qu’elle se tenait ici à l’estrade. Elle a tendu sa main, elle a dit que c’est parti ; le cancer avait quitté. Ainsi, gloire à Dieu! Voyez, c’est ce qui est censé... Cela s’est effectivement fait.

[83] Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? Vous avez été horriblement nerveux, n’est-ce pas? Votre estomac est tout agité. C’est vrai. Voyez? Mais aimeriez-vous aller manger? Allez simplement de l’avant et mangez. Croyez de tout votre coeur. Allez manger ; Jésus vous guérit. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Si Jésus me révèle votre maladie, croirez-vous de tout votre coeur? D’accord. Votre mal de dos vous a quitté. Vous pouvez donc continuer votre chemin et être guéri. Croyez-vous de tout votre coeur? Tout? D’accord, votre maladie du coeur, cela vous quitte. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et étant heureux. Croyez-vous? Vous souffriez aussi de dos. Poursuivez donc votre chemin et soyez heureux ; dites: «Merci, Seigneur Jésus.»Vous avez un problème. C’est l’homme, qui se lève... Mais à part cela, vous êtes nerveux, la maladie du coeur. Continuez donc simplement votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ vous rétablit.

[84] Si je ne vous dis aucun mot, et que je prie pour vous, croirez-vous que Dieu vous guérira? Venez ici. J’impose sur cet homme les mains avec l’onction du Saint-Esprit et la commission de Jésus-Christ. Qu’il soit guéri pour le Royaume de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Frère, non, vous avez une... de prière. La dame assise juste ici derrière en train de prier pour un–un enfant qui souffre de nerfs, une dépression nerveuse. Vous êtes vous-même nerveuse. Vous êtes assise là en train de prier pour cela. Si c’est vrai, levez la main. D’accord, rentrez chez vous. Vous avez reçu votre désir. Voyez? Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a point touché, elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Venez. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guéri. Accorde-le. Si je ne vous dis rien, croirez-vous que vous serez de toute façon guérie? Mais votre maladie de femme vous a quittée, vous pouvez continuer votre chemin. Croyez-vous? Combien là dans l’assistance croient de tout leur coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Croyez-vous que Dieu vous connaît, madame? Si Dieu me dit à votre sujet quelque chose que vous savez que je ne connais pas... Je ne vous connais pas. Je pense que vous ne me connaissez pas plus que par le nom ; est-ce vrai? Si le Seigneur Jésus me révèle Sa Présence... Vous croyez que vous êtes dans Sa Présence. C’est ce que vous ressentez? Vous êtes une très bonne personne, parce que votre esprit éprouve un très bon sentiment, voyez. Vous souffrez des reins. Vous êtes aussi dérangée par une maladie de nerfs ; c’est vrai, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Lebanon, dans l’Ohio. Et c’est vrai. Vous croyez que je suis Son prophète maintenant, de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? S’Il a su qui était Pierre, Il saura qui vous êtes. Est-ce vrai? D’accord, madame Alexander, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout...

[85] Vous aimeriez adorer Dieu. Maintenant, levez les mains et adorez Dieu si vous avez envie de Lui rendre des actions de grâces. Seigneur, nous Te rendons des actions de grâces pour Ta bonté. Que les gens comprennent effectivement, Seigneur, que c’est... Tu es présent ici, faisant exactement ce que Tu avais promis de faire. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Nous prions, au Nom de Jésus, amen. Venez maintenant, soeur. Croyez. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc, si je ne dis rien, croirez-vous que le Saint-Esprit est ici? Croyez-vous que je crois en Lui? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Les visions m’affaiblissent beaucoup, je dois veiller, sinon j’en ressors d’ici peu. Que Dieu vous bénisse, allez et soyez donc guéri. Venez, frère, croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guéri. Amen. Venez, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guéri. Amen. Venez, frère. Vous assis là, frappé par la victoire, allez donc et soyez en bonne santé, au Nom de Jésus-Christ. Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez en bonne santé. Amen. Croyez-vous en Lui, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez en bonne santé. Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Juste un instant, cette dame assise juste ici derrière, là loin derrière, en train de regarder droit vers moi, en train de prier, vous souffrez du coeur, des maux de tête. Allez, Jésus-Christ vous guérit maintenant. Vous pouvez aller et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Je dois vous connaître, votre visage me semble familier. Je ne peux pas dire maintenant exactement qui vous êtes. Mais je vous connais de toute façon. Mais je ne sais rien à votre sujet. Mais vous vous tenez ici avec un désir, à cause d’une grosseur dont vous avez été débarrassée une... sur le talon, le pied. Allez, croyez cela. Vous recevrez cela au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Croyez simplement. Bonsoir. Croyez-vous que ce que vous voyez vient de Dieu? Maintenant, quelque chose se passe dans l’assistance. Vous croyez. Ce–c’est bien. Ça doit régler la question. Je vous suis inconnu. Vous m’êtes inconnu. Mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il révèle votre problème...

[86] Voici la scène, juste comme celle de Jésus autrefois. Il est allé, Il s’est assis à côté d’un puits et une femme samaritaine était arrivée là. Et Il lui a parlé, Il lui a dit ce qui était dans son coeur. Elle a cru en Lui, et elle a dit que c’était le signe du Messie. Est-ce vrai? Un homme et une femme qui se rencontraient pour la première fois. Voici encore un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Je lève mes mains, je n’ai jamais vu cette femme à ce que je sache, elle a dit qu’elle ne m’a jamais vu. Mais Il est Dieu et Il connaît. Maintenant, ce que je fais, c’est simplement m’abandonner au Saint-Esprit, sans chercher à utiliser mes propres paroles. Je m’abandonne simplement au Saint-Esprit, et Il me révèle. Soyez-en juge. Vous êtes extrêmement nerveuse. C’est pour cela que vous voulez la prière. Vous avez un bien-aimé pour qui vous priez, il est à l’hôpital. C’est votre mari. Il est paralysé au dos. C’est vrai. De Dayton... C’est vrai. Vous vous appelez Opal Williams. Retournez chez vous et recevez ce que vous demandez. Prenez cela, posez-le sur lui au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Levez la main et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Adorons-Le simplement. Venez, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie, Seigneur. Venez, bien-aimé frère, au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Venez avec le petit garçon, vous voulez aussi la prière, ou est-ce juste pour le jeune garçon? Seigneur, je Te prie de le guérir et de le rétablir, qu’il soit complètement guéri au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas, mettez-vous à croire. Maintenant, soyez conscient de la Présence de Dieu. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Accorde-le, Seigneur.

[87] Ô Seigneur, alors que cette jeune femme vient au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie, qu’elle passe à l’ombre de la croix. Ayez foi. Croyez-vous que vous pouvez manger maintenant? Votre ulcère est partie ; allez prendre votre souper. Amen. Le...?... temps de gens de couleur, ils ont juste une foi si simple. Ce sont des croyants fervents, ils ont eu un temps difficile. Tenez, voici une autre femme de couleur. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Eh bien, voici un beau tableau. A l’époque de notre Seigneur, Saint Jean, chapitre 4... Si la Bible est toujours vivante, que Dieu prouve que Cela vit. Je suis Anglo-Saxon. Vous êtes une Ethiopienne par nature, par naissance, par la couleur de la race. Jésus était un Juif, elle était une Samaritaine. Et elle a dit: «Nous connaissons une ségrégation. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous disiez pareille chose aux Samaritains.» Mais Jésus lui a fait savoir très vite que Dieu était le Dieu de toutes les nations. C’est la contrée dans laquelle nous vivons qui change notre teint, cela n’a rien à faire avec notre âme. Nous pouvons subir une transfusion sanguine l’un de l’autre, et davantage. Nous sommes tous des créatures de Dieu. Nous avons grandi dans différentes parties du monde, nous sommes les uns, jaunes ; les autres, bruns ; les autres, blancs ; les autres, noirs. Cela n’a rien à faire avec la chose. Nous descendons tous d’un seul arbre, Adam, les créatures de Dieu.

[88] Maintenant, ça sera une scène parfaite de la Bible. C’est notre première rencontre. Si Dieu me révèle... Dans votre coeur, soyez-en juge solennel. Si Dieu révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, croirez-vous solennellement cela et ferez-vous comme cette femme qui est allée dire à son peuple: «Certes, le Saint-Esprit est ici, accomplissant l’oeuvre du Seigneur Jésus-Christ, car je L’ai vu opérer parmi les gens» ; comme cette femme qui était allée dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie même?» Voyez, c’était le signe du Messie. Pourriez-vous faire de même? Est-ce que tous les gens de couleur ici, ou tous les autres feront de même, croiront en Lui de tout leur coeur? Maintenant, par ma Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Eh bien, je pense que c’est notre première rencontre face à face dans la vie. Si c’est vrai, juste afin que les gens voient? Eh bien, si Dieu est Dieu, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il tient donc Sa Parole. Sinon alors, Il n’est pas Dieu ; Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il l’est donc pour chacun de vous, chacun de vous. Voici de nouveau un parfait tableau de la Bible. Que Dieu l’accorde, alors que je ne connais pas.

[89] Eh bien, je n’aurai pas à vous regarder. Cela n’a rien à faire avec la chose. Mais Jésus a parlé à la femme juste un instant. Eh bien, si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous donc? En effet, vous savez que je ne sais pas. Vous êtes nerveuse ; c’est ça votre problème principal, c’est ce qui est à la base de la maladie d’estomac. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Maintenant, croyez-vous? Vous direz: «Frère Branham, peut-être que vous avez deviné cela.» Voyons ce qu’Il dirait davantage. Oui, il y a autre chose qui cloche chez vous. C’est une nodosité sur votre jambe gauche. Croyez-vous? Pensez-vous que cela a été deviné? Elle est une bonne personne, avec un bon esprit. L’Ange du Seigneur se tient juste entre cette femme et moi. Au jour du Jugement, vous le découvrirez. Cet Ange que vous voyez sur la photo n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. Regardez encore ici, soeur. Vous avez un ami pour qui vous voulez qu’on prie, il est paralysé. Croyez-vous donc? Allez et recevez ce que vous avez demandé, soeur. Croyez de tout votre coeur.

[90] Vous tous, croyez-vous de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse, soeur. Pendant que vous vous tenez là, vous croyez que cette arthrite vous a quittée...?... D’accord, venez. Le petit garçon, croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Seigneur, alors que j’impose mes mains, je Te prie au Nom de Christ d’accorder sa guérison. Amen. Ne doutez pas, frère, croyez donc maintenant. Venez donc. Je continue à percevoir quelqu’un qui pense que je suis en train de lire les pensées de quelqu’un. Frère, si vous n’êtes pas mieux avisé que cela, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Tenez, est-ce le pa-... Tenez, placez votre main sur la mienne, monsieur. Si Dieu me révèle pendant que je regarde dans cette direction-ci, sans lire vos pensées... vous allez lever votre main si je vous dis la vérité. Et alors, rentrez chez vous et vous ne souffrirez plus de l’asthme, la toux s’arrêtera. Si c’est vrai, levez la main. Allez de l’avant, frère. Que Dieu vous bénisse. Venez, soeur bien-aimée. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus. Juste un instant, voici une dame de couleur qui continue à paraître devant moi. Une femme, depuis qu’on a prié pour cette femme de couleur, apparaît ici. L’attraction vient de ce... Oui, assise juste ici en bas, souffrant de diabète ; croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit? Levez... Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main afin qu’on voie? D’accord. Rentrez chez vous, rétablie. Jésus-Christ vous guérit. Oui, oui.

[91] Voyez-vous la puissance du Saint-Esprit après la guérison de cette petite fille? Cela passe juste par ici et s’accumule. Frère, lorsque nous nous retrouvons en un seul lieu, d’un commun d’accord, quelque chose se produit. Absolument, voyez, si vous arrêtez de douter et que vous laissez simplement le Saint-Esprit s’y prendre à Sa façon. Venez, soeur, au Nom de Jésus, soyez guérie, soeur. Je vous impose les mains avec l’onction du Saint-Esprit. Soyez guérie au Nom de Jésus. Venez, mon frère ; au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri, frère. Venez, soeur ; mettez-vous à vous réjouir et louez Dieu, au Nom de Jésus, soyez guérie. Venez. Au Nom de Jésus, soyez guérie, soeur. Venez, soeur ; et je crois, si seulement vous croyez en Lui maintenant, au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Venez, venez, frère, amenez votre enfant. Croyez-vous maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Venez, soeur...?... Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Oh! Comment peut-on supporter cette pression? Le Saint-Esprit est simplement en train de se frayer la voie, on dirait. Donc, je... on dirait que l’assistance devient laiteuse là. Cet homme assis là, cherchant le baptême du Saint-Esprit, assis là derrière. Croyez de tout votre coeur, monsieur, et vous le recevrez. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que cet appareil orthopédique soit enlevé de cet enfant et qu’il soit en mesure de marcher, au Nom de Jésus. Ne doutez pas...?...Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Venez, soeur ; au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri...?...La dame là souffrant de dos. Jésus-Christ vous guérit. Partez maintenant. Ne doutez pas. Venez. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Croyez-vous? Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous cela? Cet homme sur la civière, croyez-vous, monsieur? Ce brancard d’ambulance, vous êtes apparu devant cet homme tout à l’heure. Vous êtes un prédicateur. Vous souffrez de l’asthme. Révérend Dalton, puissiez-vous rentrer chez vous, guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Qu’Il vous débarrassera de ce cancer de la mort? Acceptez-vous cela de tout votre coeur? Si vous acceptez... Vous mourrez là. Vous pouvez vivre si seulement vous vous confiez en Dieu. Si vous croyez cela, et que vous croyez qu’Il vous guérira, prenez ce que vous avez reçu et rentrez chez vous, et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[92] Combien ici présents croient que Jésus-Christ est ici? Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Jeune homme couché ici sur ce brancard, croyez-vous? Combien croient? Combien aimeraient croire? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Levez-vous simplement, tout le monde. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ça y est. C’est ça. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Maintenant, Jésus, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne le diable. Sors, Satan. Tu es vaincu. Quitte ces gens, pars, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 59-0823
TITRE: Le Gazam, La Sauterelle, Le Jélek Et Le Hasil
TRAD: Shekinah
PARAS: 126

[1] Merci, Frère Neville. J’ai remarqué qu’on continuait à régler le petit microphone, ou plutôt le volume. M’entendez-vous très bien? C’est bien. Le... Merci. Ce petit dérangement de tout à l’heure, c’était un frère qui avait parqué son véhicule à un mauvais endroit ici, et les gens, je pense, voulaient qu’il le déplace. C’est ce qui s’est passé. Et il... Est-ce celui-ci? Et si j’écarte ça, vous m’entendez bien? Je... C’est le–c’est le dicton du Kentucky: «Nous aboyions à un mauvais buisson.» J’examine ce micro-ci, c’est celui-ci qui est censé être celui qu’il fallait. C’est bien. Merci, Frère Gene. Eh bien, aujourd’hui, c’est...

[2] Nous sommes content de vous faire le rapport de la réunion de–de Middletown, dans l’Ohio, la semaine passée, ou la semaine avant la semaine passée, à ce jour. Ça a été pour nous un moment glorieux. Nous avions... Oh! L’assemblée n’était pas très grande. Mais c’était là à la campagne, à un lieu appelé Chautauqua, là loin, à huit ou neuf miles [12,8 ou 14,4 km] de la ville. Mais ils... les sièges étaient occupés, et la salle contenait quelques milliers de gens. Je ne sais pas très bien évaluer les foules. Ainsi donc, l’essentiel, c’est que Jésus nous a rencontrés, et c’est ça le bon côté. Et cela a produit de grands résultats. A Lui, le Seigneur Dieu, nous rendons gloire pour avoir accompli cela pour nous.

[3] Et il y a eu certains des plus braves gens que j’aie jamais rencontrés de ma vie, dans cette contrée-là. Et comme nous étions très près de la frontière, ici, je peux dire ceci, que c’étaient à quatre-vingt-dix-neuf pour cent des gens du Kentucky. Tout là-bas, c’était le Kentucky. Frère Sullivan a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, savez-vous que tout... à peu près toute cette petite vallée qui s’étend jusqu’ici, c’est le Kentucky?» Et j’ai dit: «Je–je ne le savais pas.» Il a dit: «Oui, c’est ça.»

[4] Et un soir, à la réunion, il m’est arrivé de demander: «Combien ici viennent du Kentucky? Levez la main.» Et j’ai regardé tout autour, je me suis dit: «Y a-t-il quelqu’un qui vient d’ailleurs?» Partout le Kentucky.

[5] Et les résultats ont été merveilleux, beaucoup de témoignages. Il y a eu hier un–un gentleman qui est arrivé, il était de passage, et il m’a parlé de certaines choses qui se sont produites, des lettres qui affluent, ainsi que divers témoignages. Et aussi, il y a eu...

[6] Il y a un gentleman, ici derrière, qui fait des enregistrements maintenant même; un soir, il a dit (je pense qu’il a dit cela la dernière soirée lorsque je prêchais sur le petit aigle)... Il a dit cela dans la ligne du discernement, ou peut-être dans l’assemblée (Je ne dirais pas avec précision où c’était). Mais il y a eu un homme qui quittait l’assistance. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui parler, disant qu’il ne venait pas de cette région-là, mais de l’Indiana, d’une ville de l’Indiana. Et Il a dit: «Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour votre petit bébé de juste quelques mois, peut-être trois mois», quelque chose comme cela; et qu’il allait subir une intervention chirurgicale, qu’on devait faire sortir son coeur. Et c’était un–un état pitoyable: ses petits poumons avaient gonflé, sa poitrine... son petit ventre était très enfoncé. Et il lui a été dit de rentrer chez lui, de ne pas douter, mais que s’il ne doutait pas, il retrouverait son bébé guéri.

[7] Eh bien, le témoignage est juste dans la pièce à côté ici maintenant, et peut-être que le bébé est dans l’assistance, à ce que je sache. Les poumons du petit bébé ont diminué et sont redevenus normaux, son petit ventre est ressorti et redevenu normal. Et l’homme qui fait des enregistrements ici à l’intérieur, qui enregistre une des bandes de ce matin-ci, a amené la mère, le père, et son... et le voisin de celui qui fait l’enregistrement, il les a fait entrer, il a amené le bébé, il l’a placé dans la pièce, et il a joué la bande; c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et il a dit que lorsqu’ils sont arrivés là où le gentleman s’est présenté lui-même à l’estrade et a dit: «Le Saint-Esprit est entré dans la pièce, car le bébé était placé là même, gazouillant, jouant et faisant des jeux.» Il n’avait plus besoin de l’intervention chirurgicale. Les médecins n’avaient plus eu à intervenir. Le Seigneur avait effectué une intervention chirurgicale sur le bébé par Sa grande–grande puissance. Et le petit bébé était là, jouant sur un petit lit, et–et le père et la mère étaient assis là, ainsi que le voisin qui était peut-être un peu sceptique de tout cela. La Présence de Dieu était là. Si ce n’est pas là la foi apostolique, c’est que je ne sais pas ce que c’est.

[8] Vous savez, lorsque Jésus avait, par l’apôtre Pierre et Jean, avait guéri le boiteux à la porte, la Bible dit: «Ils n’avaient rien à répliquer, comme l’homme se tenait là comme témoin.» Donc, Christ vit toujours. Gloire à Son Nom! Et quelle consolation en ces jours-ci! Eh bien, c’est juste l’un de nombreux témoignages. Mais ce qui se passe en ce jour-ci, voir le même Dieu avec les mêmes merveilles, les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, Il fait cela exactement de la même manière aujourd’hui, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes reconnaissants d’avoir le privilège d’être rassemblés ce matin en Son Nom.

[9] Maintenant, priez pour nous alors que nous voyageons de lieu en lieu pour servir le Seigneur selon la capacité qu’Il nous a donnée. Et nous sommes contents de ce qu’il n’y a pas seulement des gens du tabernacle ici, mais de partout à travers le pays.

[10] Merci, soeur. C’était une chose loyale. Je suis sûr que le Grand Dieu du Ciel vous a vue faire la même chose. Une femme un peu plus jeune que l’autre, assise ici. Et une femme qui a été sur le champ de travail pour le Seigneur, des années avant ma naissance, elle et son mari, cinquante et quelques années, prêchant l’Evangile: Elle travaillait dans une mine de charbon pour soutenir son mari sur le champ de travail, à prêcher l’Evangile pour lequel je prends position. La femme âgée était assise devant, sans éventail, s’essuyant la sueur sur le visage; une jeune femme se lève et vient remettre son éventail. Je vous le dis donc, je suis content d’être assemblé ce matin avec de telles gens; cela me réjouit d’être chrétien et d’être assemblé avec des chrétiens.

[11] Eh bien, Il fait très chaud dans notre contrée et dans toute la contrée maintenant. Nous attendons impatiemment l’arrivée de l’automne, il fera alors plus frais. Et notre prochaine grande réunion, à ce que nous sachions, sera à San Jose, en Californie. C’est là où nous avions été sur le champ de foire pendant quelques jours, et il y a eu un rassemblement tel que nous ne pouvions rien faire pour nous occuper d’eux. Et les mêmes groupes parrainent les réunions à venir maintenant, au champ de foire à San Jose. Et nous espérons que si vous habitez près de là, ou vos amis, vous leur écrirez pour leur dire d’assister à cette série de réunions. Sinon, soyez en prière pour nous.

[12] Eh bien, aujourd’hui, j’avais dit que je serais ici ce matin pour m’unir, avec vous tous, dans des prières et des supplications adressées au Seigneur. Et s’il y a des étrangers parmi nous, nous sommes désolés de ce que notre salle ne soit pas climatisée, et nous sommes juste une église pauvre en biens du monde, mais riche en foi dans le Royaume de Dieu. Nous vous souhaitons la bienvenue pendant cette visite de courte durée, et nous prions que vous reveniez parmi nous une fois de plus. Un jour, nous espérons avoir une meilleure église.

[13] Nous ne nous préoccupons pas tellement de la construction des églises en ces jours-ci; en effet, nous croyons réellement, de tout notre coeur, que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Alors qu’il y a des missionnaires sur des champs de travail, qui prêchent l’Evangile sans souliers, qui prennent un repas par jour, comment pouvons-nous construire une église d’un million de dollars avec de telles réalités en face? Je–je ne peux simplement pas comprendre cela, et puis dire que le Seigneur vient bientôt. Allons dans le champ de travail et faisons ce que nous pouvons dans cette génération. S’il y en a une autre, que... Ils répondront pour la leur; nous répondrons pour celle-ci. Je ne peux pas accepter ces bâtiments de millions de dollars et autres, après avoir été sur le champ de travail et avoir vu cela.

[14] Eh bien, il est bon que... Je pense que la maison du Seigneur devrait être belle. Et elle devrait être un–un petit lieu sacré. On doit la rendre confortable et belle au possible, mais rien d’extrême; en effet, nous ne comprenons pas cela.

[15] Maintenant, avant que nous prions et que nous lisions les Ecritures, j’aimerais donner un... non pas prêcher ce matin, mais juste faire un exposé sur les Ecritures. Et généralement, en venant... Je fais cela uniquement dans ma propre église. Et nous sommes... Dans notre église, nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes par nature interdénominationnels, et nous ne sommes pas affiliés à d’autres églises sous l’angle de dénomination, mais nous sommes associés avec tous les croyants de toutes les dénominations et tout le peuple à travers le monde. Notre petite église, ce matin, est connue à travers le monde. Les bandes que vous... Avec ces Messages, hachés tels qu’ils sont, cependant nous soutenons des champs missionnaires dans (Combien de différentes nations à l’étranger?) dix-neuf nations à l’étranger, rien qu’avec les bandes.

[16] Dix-neuf différentes nations reçoivent les Messages et les traduisent. Quelqu’un, alors que je prêche, quelqu’un se tient là, prêchant exactement avec ça. Et ils vont dans des huttes et à des endroits où Dieu n’est même pas connu, ils prêchent aux païens, aux indigènes d’Afrique et de l’Amérique du Sud, et à travers le monde, des centaines et des centaines viennent au Seigneur. Beaucoup sont guéris. Et c’est pourquoi nous pensons qu’il est très important de nous hâter avec le Message, non pas investir dans de grands bâtiments et autres.

[17] Et puis, quand je suis ici, je fais juste des exposés sur les Ecritures. Mais là dans le champ missionnaire, je ne prêche pas de doctrines de l’église; en effet, en faisant cela, ça rend la chose difficile. Les gens diront que ma doctrine n’est pas correcte, ou quelque chose comme cela. Et si vous en prêchez une... Si je prêche la doctrine méthodiste, les baptistes seront en désaccord avec moi. Si je prêche celle des baptistes, alors les luthériens seront en désaccord. Si je prêche celle des pentecôtistes, alors les nazaréens seront en désaccord. Si je prêche celle des nazaréens, alors l’Eglise de Dieu sera en désaccord. Ainsi, vous voyez, on doit prendre position pour quelque chose, mais dans le cadre du champ de service, nous souhaitons simplement la bienvenue à chaque croyant, peu importe son credo ou sa dénomination. Et tant que vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous êtes notre frère et notre soeur. Et notre intention, c’est de toujours garder cela ainsi.

[18] Et puis, le Seigneur voulant, aujourd’hui, j’aimerais prêcher dans notre église: Notre église est basée sur la doctrine de la Bible (voyez?), ce que l’église soutient, et pourquoi nous faisons cela. Et en le faisant, nous sommes tenu de susciter, ou, ce n’est pas à dessein, mais nous suscitons peut-être des questions dans l’esprit des gens, qui diront: «Eh bien, on ne m’avait jamais enseigné cela, ou à croire cela sous cet angle.» (Merci.)

[19] Et s’il arrive que vous, votre église ne croit pas, ou que vous ne croyez pas exactement les choses que nous prêchons comme doctrine de notre église, nous espérons que cela ne vous offensera nullement. En effet, le tout premier pas vers le succès en tant que chrétien, et ce qui montre qu’un homme a reçu le Saint-Esprit, c’est l’humilité, la véritable humilité donnée de Dieu, et cela doit être apporté avec humilité. Mais, cependant, une église sans doctrine est juste comme une méduse; elle n’a pas de colonne vertébrale. Ainsi, il nous faut avoir une colonne vertébrale là. Et non pas seulement la colonne vertébrale, mais aussi des dents; car l’Eglise de Dieu doit manger le Pain de Vie. Et nous...

[20] Dans certaines déclarations que je pourrais faire, si je cherche à enfoncer fortement cela, eh bien, s’il vous plaît, ne le comprenez pas mal. Je ne veux pas me rendre discourtois en exposant la Bible, mais si je... Après trente ans de recherche, où je ne recevais ni credos ni rien à part la Parole... Il y a ici des presbytériens, des catholiques, des baptistes, des pentecôtistes, des nazaréens, l’église de Dieu, des pèlerins de la sainteté, ils sont tous assis ici. Je sais que chaque église a son propre credo, et je n’aimerais pas interférer avec cela, mais j’essaie simplement d’exposer les Ecritures et de conformer cela aux Ecritures. Ainsi donc, tous–tous comprendront que ce n’est pas pour être discourtois. C’est juste avec amour, affection et miséricorde, et au mieux de ma connaissance pour expliquer les Ecritures.

[21] Et alors, le sujet de ce matin va être un sujet un peu long, et je ne souhaiterais pas être pressé. J’aimerais prendre mon temps pour ce que je vais dire et essayer d’expliquer cela, pourquoi nous disons cela.

[22] Très souvent, dans des réunions, quelqu’un dira: «Eh bien, que croit-il? Est-il toujours un baptiste? Est-il pentecôtiste? Croit-il au parler en langues?» Ou: «Est-il ceci, ou cela? Est-il un partisan de la sécurité éternelle?» Ou: «Qu’est-il?» Et alors, si vous faites juste mention de ce que vous êtes, ils vont vous lâcher comme des patates chaudes. Peu importe, ils ne s’arrêteront pas pour suivre, pour avoir de la considération, mais ils vont très vite vous lâcher.

[23] Nulle part dans mes réunions, à aucun moment, jamais je n’ai été coupable de semer la discorde parmi des frères. Je prêche toujours la Venue du Seigneur, le salut et–et la guérison divine. Cela ne fait du mal à personne du Plein Evangile.

[24] Alors, dans l’église, ici, j’ai notre propre doctrine. Ça ne tient pas avec les gens qui viennent, et ils ont dit: «Eh bien, je... Frère Branham a dit telle et telle chose», ces choses-là. Eh bien, j’ai... Il nous faut avoir une doctrine.

[25] Eh bien, tout récemment à une réunion, lorsque quelqu’un avait demandé à un groupe de prédicateurs... Mes secrétaires et les autres sont présents. Beaucoup, beaucoup de lettres affluent, et on demandait: «Est-ce que frère Branham croit dans le–dans le fait de se préserver, ou d’être gardé, dans la sécurité de croyant?» Eh bien, je savais que dans un groupe de légalistes qui demandait cela, il me serait difficile de dire cela; ils se retireraient très vite. Et ça ne change rien, que vous croyiez cela ou pas; tant que vous êtes sauvé, c’est ça l’essentiel. Alors, je n’ai rien dit. Et seize différentes églises ont cessé de parrainer, vous voyez, le... parce que j’avais refusé de répondre en vue de préserver la communion avec les gens.

[26] Eh bien, ce matin, dans l’église, j’aimerais expliquer pourquoi je crois ce que je crois. Prions. Seigneur, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, et qui nous L’as offert comme un Sacrifice de Ton amour envers nous... Et par le lavage d’eau de la Parole, Il a sanctifié un peuple particulier, un groupe appelé à sortir, et nous attendons patiemment Sa Seconde Venue. Et nous savons qu’aux yeux des gens, il y a beaucoup de credos et de dénominations. Et, Père, ô Dieu, nous Te prions de bénir tout un chacun parmi eux.

[27] Et la position qu’ils prennent, même si nous pouvons être en désaccord avec eux sur beaucoup de choses, cependant, sur le principe, en tant que chrétiens et frères, nous nous tenons côte à côte avec eux, et non seulement côte à côte, mais coeur à coeur. Et en un jour où l’indifférence règne, où les hommes sont hautains, emportés, aimant les plaisirs du monde plus que Dieu, nous prions, ô Dieu, que le Saint-Esprit unisse davantage nos coeurs ensemble, tous, jour après jour. Guéris les malades ce matin, Seigneur.

[28] Il y en a qui vont recevoir le baptême d’eau. Et nous prions que Ton Saint-Esprit les remplisse avec le... Sa Présence, s’ils ne L’ont pas déjà reçu. Qu’ils soient scellés loin des choses du monde et remplis de l’Esprit de Dieu avec l’amour divin de Dieu, ainsi que la communion avec tous les hommes.

[29] Seigneur, à travers les nations du monde, quand Tu m’as envoyé, moi un pauvre illettré... Et cependant, Seigneur, comme je crois en Toi dans mon coeur, les choses que j’ai crues et qui m’ont été enseignées par la Bible, et qui ont été confirmées par l’Ange du Seigneur qui est ici présent pour confirmer ce qui a été dit, si ça vient de Dieu... Souvent, les gens ont pensé que je faisais des compromis. Tu es le Juge de mon coeur. Mais comme Paul d’autrefois qui avait même prêché le judaïsme jusqu’à gagner la confiance des gens, et ensuite il a prêché Christ crucifié. Mais premièrement pour gagner la confiance des gens, afin que son message soit assaisonné de sel. Nous Te prions, ô Seigneur, d’assaisonner nos propos et notre communion du Sel de l’Esprit, du Sang du Seigneur Jésus, et fais de nous le peuple appelé, et que le monde regarde et voie nos vies, et qu’ensuite, il ait soif de devenir comme nous. Garde-nous humble et rempli de Ton amour et de Ton Esprit. Car nous le demandons au Nom de Celui qui a prié que nous soyons un, afin que tous les hommes sachent que nous sommes Ses enfants, lorsque nous aurons de l’amour les uns pour les autres. Amen.

[30] Maintenant, à vous, je sais qu’il fait un peu chaud. Et s’il y a–il y a un ventilateur ici derrière et qu’on veuille bien l’amener quelque part, ce serait mieux, c’est en ordre. J’aimerais juste lire maintenant quelques passages des Saintes Ecritures. [Frère Branham et Frère Neville se parlent.–N.D.E.] Non, non, pas tant que cela est placé sur le pavement comme cela, je pense que ce serait en ordre, Frère Neville.

[31] J’aimerais que vous preniez avec moi les Ecritures, le Livre de Joël, dans les Ecritures, et puis, j’ai plusieurs passages ici que j’aimerais lire, d’abord pour faire un exposé, un contexte pour un exposé. Premièrement, dans Joël, chapitre 1, à partir du verset 1, et lire jusqu’au verset 4. Et ensuite, au chapitre 2, versets 25 à 27, c’est ce que nous lirons comme passages des Ecritures. La Parole de l’Eternel... fut adressée à Joël, fils de Pethuel. Ecoutez ceci, vieillards! prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce que... laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré.

[32] Et puis, du verset 25 au verset 27, du chapitre 2... Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, et vous célébrerez le nom de l’Eternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion. Et vous saurez que je suis au milieu d’Israël, que je suis l’Eternel, votre Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[33] Ensuite, dans l’Epître aux Romains, chapitre 1 de Romains, le verset 25, voici ce que je lis; nous prendrons aussi le verset 24. C’est pourquoi Dieu les a livrés à l’impureté, selon les convoitises de leurs coeurs; en sorte qu’ils déshonorent eux-mêmes leurs propres corps; Eux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge,

[34] Et enfin, dans Romains, chapitre 3, verset 4. Nous lisons Romains 3, verset 4. La première sphère... phrase de ce verset 4: Loin de là! Que Dieu, au contraire, soit reconnu pour vrai, et tout homme pour menteur;...

[35] Maintenant, nous abordons une pensée sérieuse sur des sujets, ici. Et alors, nous... je crois qu’il viendra un temps de la restauration de toutes choses qui ont été abîmées. Et nous nous efforçons de tout notre être, et les autres hommes s’efforcent, de grands évangélistes tels que Billy Graham et Oral Roberts, et beaucoup d’autres évangélistes remarquables, des prédicateurs, des pasteurs qui sont loyaux à leur poste, ils s’efforcent de voir un réveil dans notre temps. Et vous, les enfants de Dieu, vous priez pour un réveil dans notre temps. Des dizaines de milliers de prières montent à Dieu chaque heure pour un réveil dans notre temps. Et il est écrit dans les Ecritures: «Si le peuple sur qui Mon Nom est invoqué s’assemble et prie, alors J’exaucerai du haut des Cieux.» Or, si les enfants de Dieu se rassemblent et prient pour un réveil dans notre temps, et que le réveil ne vient pas, alors il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part.

[36] Eh bien, rappelez-vous, le seul moyen pour toute chose de pouvoir marcher, c’est de se faire suivant la loi pour cela. Les forces du cosmos ne peuvent évoluer que selon la loi du cosmos. Les planètes ne peuvent faire des rotations que suivant la loi des planètes. Le soleil ne peut se lever que lorsque la terre tourne par rapport au soleil et qu’il y a... Tout doit tourner selon la loi de son plan, car Dieu a créé toutes choses et Il a institué une loi pour cela. Et alors, cela doit tourner, marcher et opérer selon sa loi à elle. Autrement, cela ne marchera pas correctement.

[37] Si vous placez une chaîne sur un pignon, et qu’ensuite, vous fixez cela à un goujon rond, vous pourrez rouler un petit moment. Mais l’unique moyen pour vous de passer un bon moment avec cette chaîne, c’est de mettre un pignon qui convient au pignon qui est derrière cela, et puis, d’ajuster ces petits trous de cette chaîne exactement avec le pignon; alors, vous pouvez arriver quelque part.

[38] Et je suis sûr que nous avons un mauvais pignon quelque part. L’église évolue trop lentement pour l’heure dans laquelle nous vivons. Il y a quelque chose de radicalement faux. Et il nous convient en ce jour-ci, de l’imminente Venue du Seigneur, de nous asseoir et d’étudier cela pour voir ce qui ne va pas et d’en trouver la cause. Vous ne pouvez jamais trouver le remède avant d’avoir trouvé la cause.

[39] Si un médecin, si vous allez à son cabinet et que vous dites: «J’ai des maux de tête, j’ai mal à l’estomac», et qu’il vous donne un peu d’aspirine ou quelque chose comme cela et vous renvoie, il cherche simplement à se débarrasser de vous. Un véritable médecin sérieux fera le diagnostic du cas jusqu’à découvrir l’organe affecté, ensuite travailler à partir de cet organe-là.

[40] C’est ce qui se passe avec le Royaume de Dieu. Il nous faut trouver ce qui cloche, ensuite travailler à partir de là.

[41] Les Ecritures sont comme la prescription d’un médecin. Un médecin ou un homme de science qui travaille durement pour établir une prescription, pour le... pour tuer un certain germe de maladie qui se trouve dans votre corps, par exemple la fièvre typhoïde, ou–ou une quelconque maladie contre laquelle on peut vous donner un sérum, qui tuera le germe de cette typhoïde... Et cependant, cela doit être soigneusement traité, si soigneusement traité que cela... s’il n’y en a pas assez, cela n’aidera pas le patient; si on y ajoute quelque chose d’autre, cela pourra tuer le patient. Ça doit être donné par un pharmacien, suivant la prescription.

[42] C’est pourquoi, s’il y a quelque chose qui cloche dans l’église aujourd’hui, qui fait qu’elle ne progresse pas telle qu’elle le devrait, c’est que, à mon avis, nous devrions examiner la prescription, trouver exactement ce qui cloche pour que cette église soit gravement malade et souffre d’une maladie en elle, la maladie du péché.

[43] Donc, il nous faut découvrir ce que le médecin avait prescrit et voir si nos pasteurs pharmaciens nous donnent la bonne prescription. Et, rappelez-vous, vous pouvez ajouter quelque chose à un passage des Ecritures qui est un diagnostic très fidèle et tuer le patient. Et peut-être (Je ne dis pas que nous le faisons) mais... Et si certains de nos pharmaciens ont ajouté quelque chose à la prescription de Dieu? S’ils le font, ils tuent des patients, ils les laissent mourir dans le péché.

[44] «Eh bien, c’est...» Vous direz: «Eh bien, et s’ils étaient sincères?» Non, ce n’est pas là une excuse. Il y a quelques années, un homme, un pharmacien, a donné à un homme de l’acide carbonique alors qu’il était sincère au possible, et c’était une pharmacie officiellement enregistrée, et il a tué cet homme-là. Pourtant, il était sincère. Il n’y a pas... La sincérité, j’ai vu parmi les païens de la sincérité qui ferait que la sincérité des chrétiens paraisse comme une antiquité. J’ai vu les païens qui pouvaient placer leurs enfants dans la gueule d’un alligator, les sacrifier à un dieu des eaux. Je ne pourrais pas trouver une telle sincérité parmi les chrétiens. J’ai vu des gens se coucher sur les pointes des lances et se faire briser les os des pieds lorsqu’ils étaient des petits enfants; je les ai vus prendre des bébés et des petits enfants, les découper, les marquer, les faire saigner, et parfois, leur ôter la vie. Une profonde sincérité, mais ils sont en erreur.

[45] Eh bien, voyons quelque chose. Job, ou plutôt Joël, je pense, je pense qu’il nous a donné un grand arrière-plan ici, et c’est ce que nous aimerions prendre comme passage des Ecritures. Il a dit: «Racontez, racontez à vos enfants... que vos enfants racontent à leurs enfants, et leurs enfants aux autres, ainsi de suite, à une autre génération (Ce qui serait des Gentils).» On dit à Israël de continuer à répéter cela.

[46] Et maintenant, ce que Joël dit dans ce passage des Ecritures est accompli aujourd’hui où nous, les gens des nations, nous avons reçu Cela. Il a dit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; le hasil... la sauterelle...» ainsi de suite.

[47] Et ces insectes, si vous consultez votre livre sur les insectes, vous remarquerez que ces quatre différents insectes, c’est le même insecte à quatre différentes étapes de sa vie. Nous tous, nous savons qu’un–qu’un–un cocon n’est rien d’autre qu’un hasil voilé, et un papillon va éclore; et un papillon, c’est un hasil avant l’éclosion. Le gazam, la sauterelle et autres, c’est le même, c’est le même insecte. Or, tout ce que...

[48] Maintenant, suivez attentivement. Tout ce qui est arrivé à l’insecte, au début, le gazam, c’est que celui-ci est simplement devenu plus tard le hasil. Et le hasil est devenu plus tard la sauterelle. Et tout ce que cela était tout au début, c’est toujours la même chose qui cause des problèmes aujourd’hui. Examinons maintenant dans les Ecritures et voyons ce qui était au début.

[49] Or, nous savons que le fondement initial et exclusif sur lequel nous pouvons bâtir une église, c’est une église, c’est le matériel que Dieu nous a donné pour bâtir avec. C’est tout ce que nous avons. Et je pense qu’avant... Je sais que ceci est fort, et c’est enregistré sur bande, des centaines de gens à travers le monde entendront cela. Mais avant de pouvoir donc avoir un bâtiment d’une... l’Eglise de Dieu, il nous faudra restaurer tout ce que ces insectes avaient dévoré là. Il nous faudra examiner pour voir ce que ces insectes avaient dévoré. Avant que cette Vigne du Seigneur, la Vigne... Il est le Cep; nous, nous sommes des sarments. Avant que nous puissions donc trouver, ou plutôt que l’Eglise se tienne dans sa puissance originelle et solennelle, il nous faudra examiner pour voir ce que ces insectes avaient dévoré. Et cette Eglise devra récupérer cela, sinon elle ne se tiendra jamais dans sa puissance et sa gloire initiales.

[50] Si l’écorce de l’arbre a été rongée, il nous faut la récupérer. Laisser l’écorce pousser d’abord. Vous ne pouvez pas avoir des pommes tant que l’écorce n’a pas poussé. Car l’écorce est le conduit de la sève; le conduit de la sève, c’est le conduit de la vie. Et les Ecritures, la Sainte Bible de Dieu est le Conduit de la Vie pour toute église.

[51] Comment pouvons-nous faire monter la sève de la vigne par l’écorce de sycomore? Cela ne marchera simplement pas. Il nous faut avoir l’écorce de la vigne. Il nous faut avoir l’écorce originelle. Il n’y a qu’un seul moyen pour que cette écorce puisse jamais revenir à la vigne, c’est quand Dieu Lui-même la fait pousser.

[52] Nous ne pouvons pas en fabriquer une et la coller dessus; ça ne marchera pas. Aucune stratégie élaborée par l’homme ne marchera jamais. Il faudra le procédé de Dieu, sinon cela ne vivra pas. Les stratégies élaborées par l’homme ne marcheront pas. Vous pouvez entourer l’arbre d’un lambeau et dire: «Que cela pousse.» Un lambeau n’était pas dans le programme de Dieu. Il faut l’écorce, le conduit de la vie. Et lorsque cela part des racines, cela produira la même vie que l’arbre avait avant d’être dévoré par les insectes.

[53] Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir des campagnes de guérison. Il n’est pas étonnant que les églises soient déchirées. Il n’est pas étonnant que l’un dise: «Oh! ceci, cela et autre», en grand désaccord. Il n’est pas étonnant qu’il y ait tant d’ismes parmi nous, c’est parce que nous ne pouvons pas produire les véritables fruits de la patience, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse. Le conduit de la Vie a été coupé de l’arbre, et nous ne pourrons jamais faire monter cela par des credos d’un lambeau, ou d’une quelconque écorce de substituée. Il faudra la puissance du Dieu Tout-Puissant pour faire pousser cet arbre dans son état initial.

[54] Jésus n’a-t-Il pas dit (et les Ecritures le disent): «Ils ont les yeux et ils ne voient pas, ils ont des oreilles et ils n’entendent pas»? Ils ne peuvent tout simplement pas faire cela. Et aucun homme ne peut venir à Dieu ou à Christ si Dieu ne le lui révèle.

[55] L’autre jour, je parlais, et nous méditions sur une Ecriture. J’ai dit: «Pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à voir cela?» J’ai dit: «Voici», et il m’est arrivé de réfléchir. Peu importe combien c’est clair, combien les Ecritures enseignent cela, vous n’arriverez jamais à voir cela si Dieu Lui-même ne vous le montre pas. Peu importe combien c’est clair. Et la Bible entière est bâtie, l’Eglise entière du Dieu Vivant est bâtie sur la révélation spirituelle de la Parole. Pourquoi Abel offrit-il un sacrifice plus excellent que celui de Caïn? Pourquoi Abel n’a-t-il pas suivi Caïn? Il avait la plus belle église? Mais cela lui fut révélé.

[56] Lorsque Jésus descendait de la montagne de la Transfiguration, et qu’on... Il a demandé: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[57] Les uns ont dit: «Elie», et les autres disaient: «Tu es le Prophète», et ainsi de suite. Il a demandé: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[58] Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as jamais appris dans des livres, ni dans un séminaire, ni dans une station de stratégies élaborées par des hommes. Mais c’est Mon Père qui est aux cieux qui t’a révélé cela, et sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Vous y êtes: La révélation spirituelle de la Parole de Dieu.

[59] Dans Matthieu 11, je pense, ou 12, quelque part là, il est écrit, il est dit: «Bien que Jésus ait accompli beaucoup de miracles, beaucoup de signes montrant qu’Il était le Messie, cependant, les gens ne pouvaient pas croire à cela. En effet, Esaïe avait dit: ‘Ils ont des yeux et ils ne voient pas, ils ont des oreilles et ils n’entendent pas.’» Même s’ils étaient des érudits, même si c’étaient des sommités religieuses, saintes, sans faute, irréprochables... Si on les trouvait avec un seul iota qui clochait, ils étaient lapidés sans pitié. Aucun homme ne pouvait les pointer du doigt. Ils étudiaient les Ecritures jour et nuit, génération après génération; cependant, Dieu les avait aveuglés. Vous direz: «Dieu?» C’est ce qu’Il a dit.

[60] Dieu fait ce qu’Il veut. Nous ne pouvons pas Lui dire quoi faire. Paul n’a-t-il pas dit, dans l’Epître aux Romains, chapitre 8, que Dieu avait suscité Pharaon et qu’Il avait endurci son coeur, qu’Il l’avait aveuglé à dessein afin que Sa volonté s’accomplisse? N’est-ce pas qu’Esaü et Jacob, qu’Esaü a été rejeté? Avant que le jeune homme soit même né, Dieu l’avait haï. Vous voyez, tout se fait selon la grande prédestination de Dieu. Il ne dort pas. Il sait avec exactitude.

[61] Et nous jugeons les hommes selon leur apparence leur honnêteté ou leur sincérité. Nous jugeons les églises d’après leurs progrès. Nous adhérons... nous recevons les Evangélistes parce qu’ils sont grands; ce n’est pas ça.

[62] «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[63] Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Quelque chose cloche quelque part. En effet, la Parole de Dieu est tout aussi éternelle que Lui est Eternel. Et la Parole de Dieu ne peut pas faillir, pas plus que Dieu Lui-même ne le peut.

[64] Eh bien, quelque chose cloche quelque part. Revenons donc maintenant. L’arrière-plan donc que nous avons posé. Rentrons, prenons notre passage des Ecritures dans Romains 3.4: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge, et la Parole de Dieu comme vraie.»

[65] Maintenant, nous allons enfoncer ceci, et j’aimerais que vous suiviez. Que Dieu soit reconnu pour vrai. Alignons-nous sur ce que Dieu a dit, sans tenir compte de ce que quelqu’un d’autre dit. J’aimerais me servir de quatre différentes choses que je vois dans les Ecritures, et que ces insectes ont dévoré dans l’Eglise du Dieu vivant; ils se sont emparés de la vigne de Dieu et l’ont rendue estropiée, ou plutôt rabougrie.

[66] Nous l’admettrons; vous les méthodistes, vous l’admettrez; vous les baptistes, vous l’admettrez; vous les presbytériens, vous les pentecôtistes, vous les nazaréens, vous tous, vous l’admettrez, le tabernacle admet que quelque chose cloche. Et nous, le tabernacle est tout aussi coupable que les autres, car «celui donc qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.»

[67] Eh bien, examinons, et j’aimerais identifier quatre choses, tout aussi scripturaires que je sais qu’elles sont, que ces insectes avaient dévoré dans l’Eglise, à son état initial, originel.

[68] Eh bien, la première chose, l’Eglise a été instituée le jour de la Pentecôte. Pierre a prêché le sermon inaugural au service de baccalauréat à la naissance de l’Eglise; l’Eglise chrétienne naquit le jour de la Pentecôte. Et si Dieu est infini, infini et immuable, Son Eglise doit rester telle qu’Elle était au commencement. Acceptez-vous cela? L’Eglise doit toujours rester telle qu’Elle était.

[69] Mais l’homme a tripoté avec cela, il y a injecté sa propre interprétation. N’essayez jamais d’interpréter la Parole de Dieu. Dites exactement ce qu’Elle dit et peu importe ce que c’est. Alignez-vous donc simplement sur Cela; c’est tout. Ne changez pas la Parole. La Bible dit qu’aucune Ecriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Nous n’avons pas le droit de dire ces choses; il nous faut simplement La lire et dire exactement ce qu’Elle dit, et croire Cela de même. Peu m’importe combien Cela paraît ridicule, croyez-Le de toute façon.

[70] La chaire n’est pas un lieu où faire des plaisanteries. C’est un lieu où être sincère. Je ne dis pas ceci pour plaisanter. Je le dis pour répéter ce qui m’a été dit. On raconte qu’il y avait là dans le Sud un vieux frère de couleur, qui avait sa Bible, et son patron se moquait de lui, disant: «Toi, tu ne peux pas La lire, pourquoi La portes-tu?»

[71] Il disait: «Je La porte parce que je crois en Elle.» C’est une raison valable. «Je ne peux pas La lire, mais je sais qu’il y a là-dedans quelque chose de vrai.» Il disait: «J’En crois même la couverture à l’extérieur, là où c’est écrit ‘Sainte Bible’. Je crois ça.»

[72] Son patron a dit: «Tout ce que la Bible dit de faire, je pense que tu le feras?»

[73] Il a dit: «Oui, oui. Si vous lisez cela dans la Bible, je le ferai si c’est un commandement de Dieu.»

[74] Il a dit: «Alors, qu’arriverait-il si je lisais dans la Bible, et que je vous disais que le Seigneur t’a ordonné de franchir ce mur-là, ce grand mur en pierres? Comment diantre franchiriez-vous donc ce mur-là en pierres s’il n’y a pas des trous là-dedans?»

[75] Il a dit: «Si vous lisez cela dans la Bible, et que le Seigneur m’ait ordonné de franchir, Il fera un trou là aussitôt que je serai arrivé là-bas.» Et c’est vrai.

[76] C’est ce que Dieu dit, peu importe combien cela paraît ridicule, avancez sur base de cela. C’est à Dieu de prendre soin du reste de cela. C’est Son affaire. Votre affaire à vous, c’est d’avancer.

[77] Eh bien, l’une des premières choses dont j’aimerais vous parler pendant ces quelques minutes... après que nous avons trouvé que le fondement doit être celui du début, on doit retourner au fondement; on doit retourner à ce qu’était cette Vigne. S’il y a quelque chose qui cloche avec cela, et que la Vigne ne tourne pas comme il faut, retournons voir ce qui cloche.

[78] Eh bien, l’une des premières choses que j’aimerais mentionner, c’est ce quelque chose qui a quitté notre église; l’une des choses principales, c’est la foi. Aujourd’hui, les gens n’ont pas la foi qu’avaient ceux de l’époque. Une espèce de jélek, d’un genre quelconque, s’est infiltré et a dévoré le conduit de la foi. Il a changé cela. Aujourd’hui, la foi des gens repose sur une espèce de–de grande église, de dénomination. Mais Jude nous dit, dans Jude, verset 3, il est dit: Bien aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire (J’ai cela ici devant moi) afin de vous exhorter à combattre pour la foi (Non pas une foi; la foi) qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. (C’était trente-trois ans avant que cette–cette foi soit transmise.)

[79] Maintenant, non pas... les gens disent: «Eh bien, c’est contraire à ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi, un seul Seigneur, une seule foi et un seul baptême. Vous pouvez avoir une foi, mais nous voulons la foi. Combattre ardemment, c’est plaider en faveur de cela, c’est prendre–prendre position pour cela. Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[80] Quand ont-ils été appelés saints? Quand ils ont été sanctifiés. Le Saint-Esprit les avait sanctifiés; ils furent appelés saints. Eh bien, Jude dit, un frère, le frère de lait de Jésus: «J’aimerais que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Ne laissez jamais tomber cette foi-là.

[81] Et la foi des saints n’était pas dans des credos, ni dans les dénominations, ni dans les bâtiments de l’église, ni dans les associations, mais c’était dans la Présence du Dieu vivant. Ils avaient la foi pour guérir les malades, chasser les démons, opérer des miracles. Toutes les grandes promesses faites par Jésus, cette première église s’y accrochait. C’était le conduit de la vie.

[82] Ecoutez ça; écoutez attentivement ce que j’aimerais vous dire. La Présence continue du Dieu Vivant est le conduit de la Vie pour n’importe quelle église ou n’importe quel groupe des gens, la Présence continue du Dieu vivant pour accomplir, faire, agir et vivre parmi les gens comme Il l’avait fait au commencement. Si la Présence du Dieu vivant a suscité la Pentecôte avec puissance, avec des signes et des prodiges, qu’elle a suscité un peuple tellement rempli de la gloire de Dieu qu’ils poussaient des cris, parlaient en langues et qu’ils sont allés mourir en martyrs pour la foi, combattons ardemment pour cette foi-là jusqu’à ce que la mort nous libère. Combattez ardemment pour cela. Nous ne ferons pas de compromis en lisant les livres, en prenant une théologie élaborée de main d’homme. Nous ne ferons pas de compromis sur base de quelques credos ou de quelques missels, ou quelque chose que quelqu’un d’autre a dit. Ma foi est bâtie sur rien d’autre Que sur le Sang et la justice de Jésus; Lorsque tout autour de mon âme cède, Alors, Il est toute mon Espérance et tout mon Appui. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres terrains sont du sable mouvant.

[83] Pas de credo sinon Christ; pas de loi sinon l’amour; pas de livre sinon la Bible, pas de manuel de credos... La Bible doit le dire. La Bible doit non seulement le dire, mais le dire de la même façon chaque fois, Elle doit le dire de la Genèse à l’Apocalypse. Ça doit passer par chaque petit réseau et s’entrelacer dans chaque partie de la Parole. Sinon alors, j’ai une fausse interprétation de Cela, car Dieu ne peut pas contredire Sa propre Parole. Et si Elle ne dit pas la même chose à chaque petite fibre...

[84] Si cette chemise ici est tissée avec la même fibre, c’est ce qui fait d’elle ce qu’elle est. C’est ce qui la rend blanche.

[85] C’est ce qu’est l’Eglise. Si Elle va être une Eglise blanche, née de nouveau, sans tache, ni ride, Elle doit être tissée du même genre de fibre qui a été utilisé au commencement, le jour de la Pentecôte, l’expérience du Saint-Esprit brûlant et tissant. Vous ne pouvez pas ajouter un morceau de tissus pourris; vous ne pouvez pas ajouter un morceau de sac en toile d’emballage; ça ne marchera pas. Cela abîmera la chose.

[86] Une espèce de drôle de petit jélek s’y est infiltré et a rongé cette foi-là. On se tient là et on dit: «Je crois dans la sainte église, la sainte Eglise catholique romaine, je crois dans...»

[87] Je crois en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la foi et la puissance de Sa résurrection vivent en moi aujourd’hui. Parce qu’Il vit, moi aussi, je vis, non pas à cause d’un credo, non pas à cause d’une dénomination; mais parce que Christ vit. Et je suis en Christ. Je vis par Lui, et avec Lui, et je vis par Lui, et Sa Vie se tisse en moi. Sinon alors, je ne peux pas me dire Sien.

[88] Il ne prend pas juste ma tête; Il prend mon coeur, mes gestes, mon tout, et s’entrelace avec. Et Il se tisse dans la Parole. La Parole ne peut pas dire une chose à un passage et autre chose dans un autre passage. Et je sais que c’est ainsi qu’Elle est écrite. C’est écrit ainsi à dessein. Jésus l’a dit, Il a loué Dieu de ce qu’Il–qu’Il a caché cela aux sages et aux intelligents, et qu’Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est à dessein que Dieu fait ça. Il a...

[89] Pourquoi a-t-Il donc permis qu’il y ait un pécheur? Il a dû permettre qu’il y ait un pécheur afin que Lui devienne le Sauveur. Il est plus grand que le péché. Il... S’il ne devait pas y avoir le péché, Il n’aurait pas laissé Satan commettre le premier péché. Mais la raison pour laquelle Satan a créé le premier péché, ou plutôt a perverti la justice en péché, la raison pour laquelle il a fait cela, c’est afin que Dieu puisse être un Sauveur. Il laisse l’homme tomber malade, parce qu’Il est le Guérisseur. Il doit être juste. Et Il doit placer l’Arbre de la Vie et l’arbre de la mort devant chaque homme comme Il l’avait fait pour Adam et Ève, sinon Il avait mal agi en le plaçant devant Adam et Ève. Maintenant, ça dépend de vous.

[90] Bon, remarquez, la foi, la véritable foi, la vraie foi, la foi... Maintenant, considérons nos églises d’aujourd’hui. Considérons-nous; considérons nos pentecôtistes; considérons nos baptistes, nos presbytériens, nos nazaréens, nos pèlerins de la sainteté, le Branham Tabernacle, nous tous; nous sommes coupables de ne pas combattre ardemment pour cette foi-là.

[91] Une petite dispute peut surgir à l’église, au Branham Tabernacle (Je suis chez moi, je peux parler de vous maintenant), et les gens vont former une petite clique, l’un va de ce côté, et l’autre de l’autre côté. Est-ce cela combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes? Cela a-t-il l’air d’une doctrine apostolique? Absolument pas, frère. Ils ont eu le cas d’un Ananias et d’une Saphira. Dieu reste toujours le même Dieu. Et nous avons vu cela se confirmer.

[92] Ils ne combattent pas ardemment, ils s’en vont aujourd’hui et disent: «Eh bien, ma foi n’enseigne pas les miracles. On enseigne que les jours des miracles sont passés.» Alors, vous ne combattez pas pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[93] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tas de fanatisme, moi-même, mais je crois qu’il existe un véritable don authentique du Saint-Esprit. Et nous combattons ardemment pour Cela. C’est vrai. Nous croyons Cela. Les saints parlent en langues.

[94] Ils disent: «Je ne crois pas dans la guérison divine.» Moi, je ne crois pas dans un tas de fanatisme. Mais nous croyons bien que Dieu existe, qu’Il guérit les malades, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] J’ai vu beaucoup de soi-disant discernement, je n’y crois pas. Mais je sais qu’il existe un véritable Esprit de discernement de Dieu, le don de connaissance, qui appelle et parle, et c’est parfait à chaque coup. Nous combattons ardemment pour cela, pour cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[96] Je sais qu’il y a des songes et des cauchemars causés par un estomac plein de viande fraîche, ou de quelque chose d’autre, et vous sautez et vous appelez cela une vision. Mais il existe une véritable et authentique vision de Dieu. C’est vrai. Dieu a promis cela. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Il fait cela, et cela ne faillit jamais.

[97] La Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, qu’il parle, et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui; sinon, ne l’écoutez pas, car c’est un faux prophète.» Dieu ne peut pas mentir. Dieu dit chaque fois la vérité. Qu’il en soit ainsi. Eh bien, nous voyons que c’est vrai. Il y a de ces choses qui...

[98] Considérez Paul là cette nuit-là, il n’y avait plus d’espoir, le diable riait, à chaque... ser-... serrant les dents chaque fois que les vagues se levaient et que l’éclair jaillissait: «Je vais couler cet apôtre ici.» Une vieille petite barque, remplie d’eau. Jour après jour, quatorze jours et quatorze nuits, les étoiles n’avaient même point brillé, et comme cette vieille petite barque était ballottée! Et lui marchait là, traînant une chaîne derrière lui, pour avoir prêché l’Evangile... Alléluia!

[99] Et nous, nous ne pouvons même pas permettre que quelqu’un parle de nous sans que nous ayons à exploser comme un crapaud mangeant de la chevrotine. Nous faisons toujours des histoires au sujet de quelque chose. Et puis, dire que nous combattons ardemment pour la foi? Le Branham Tabernacle a grandement besoin d’être premièrement redressé; les pentecôtistes aussi, ainsi que les baptistes et les nazaréens. C’est pourquoi nous n’aboutissons nulle part; nous ne sommes pas honnêtes et sincères. Nous n’en sommes jamais arrivés à un face à face avec la Chose qui nous rend immuable, faisant toujours des progrès en Dieu, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[100] Le vieux hasil s’infiltre, le jélek, et il dévore cela: «Tous les jours des miracles sont passés. Il ne vous faut plus faire ceci, il ne vous faut plus faire cela.»

[101] Si Dieu a produit Son premier sarment de ce Cep-là, c’était un sarment de la Pentecôte, il avait la puissance, des visions, des révélations, des guérisons, la sanctification, le Saint-Esprit, le sarment suivant sera pareil. Certainement. Chaque fois que cela... chaque fois que ce Cep porte un sarment, il sera exactement identique au premier sarment. Vous... Comme je l’ai dit l’autre soir, en parlant à un groupe de frères, vous ne pouvez pas faire produire des potirons à une vigne; vous ne pouvez pas faire produire des raisins à un arbre qui produit des potirons. C’est vrai. C’est le genre de vie qui est dans la vigne qui produit cela.

[102] Et si Christ est dans ce Cep, que la Vie de Christ est dans cette personne-là, elle sera comme Jésus, elle produira Ses fruits. C’est Son Esprit. Cela ne peut rien faire d’autre que cela. Ça doit produire cette Vie, car c’est la même Vie. Vous ne pouvez simplement pas produire autre chose. Cela agira comme Lui; Cela parlera comme Lui; Cela marchera comme Lui; Cela guérira comme Lui; cela aura des visions comme Lui; Cela produira exactement Sa Vie, parfaitement, à chaque coup, parce que C’est Sa Vie.

[103] Vous êtes juste une coquille. Un homme, c’est juste comme un tuyau d’eau; il n’est pas l’eau; il est juste le tuyau. Si vous lui enlevez l’eau, il se rouille... Eh bien, c’est ça le problème aujourd’hui, beaucoup parmi nous se rouillent, ceux qui autrefois avaient une expérience. Laissez couler l’eau, c’est ce qui garde le conduit de la vie en marche.

[104] Une fois, j’ai entendu quelqu’un prêcher, disant qu’il y avait dans la boue une truie qui rendait l’eau toute boueuse. La meilleure chose, la Bible en parle, c’est de faire sortir le cochon du bourbier. Vous pouvez descendre ici dans un bon ruisseau, ici quelque part, où coule un grand ruisseau, là sur la montagne, l’eau est toute boueuse, vous feriez mieux d’en faire sortir les cochons; l’eau deviendra claire.

[105] Il y a beaucoup de choses que nous devons faire sortir avant que l’eau jaillisse donc de la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, où les pécheurs, plongés dans le flot, perdent toute tache de leur culpabilité: leur indifférence, leur bavardage, ainsi de suite.

[106] Seize prédicateurs, en effet, croient... Ils pensaient que je croyais que Dieu gardait Son Eglise et La préservait... Les Ecritures déclarent: «Celui qui écoute Ma Parole», non pas celui qui fait semblant d’écouter Cela, celui à qui Dieu a ouvert les yeux, et les oreilles pour entendre. Nul ne peut faire cela à moins que Dieu lui ouvre les yeux et les oreilles. «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Que va-t-il lui arriver? Dieu a-t-Il menti ou a-t-Il dit la Vérité?

[107] L’homme est-il dans le vrai, ou: «Oh! vous pouvez recevoir le Saint-Esprit et être sauvé, et demain, vous pouvez être perdu et aller en enfer»? Ne croyez jamais pareilles bêtises. C’est un mensonge.

[108] Si jamais vous êtes né de nouveau, toute votre nature est différente. Si jamais un homme est planté en Christ, et ...?... la vie de la vigne coule en lui, il ne portera plus jamais des potirons. Vous pouvez lui en greffer un, mais il sait qu’il y a quelque chose qui cloche, il restera là, gémira jusqu’à ce qu’il en sera débarrassé; ça lui pèse trop, ça le fait pencher trop près de la terre. Il veut croître. On ne peut pas suspendre un potiron à une vigne.

[109] Remarquez. Oh! Combattre pour la foi! C’était combattre ardemment; non pas juste combattre, mais combattre ardemment; une question de Vie ou de mort. Nous allons vite aborder un autre point. On peut rester longtemps sur celui-là.

[110] La chose suivante que nous aimerions mentionner, c’est l’amour fraternel qui a été rongé à la vigne, l’amour fraternel. Jésus a dit: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»

[111] Eh bien, maintenant, prenons juste un exemple. Si un homme ne croit pas comme moi, j’entrerai dans son assemblée et je prêcherai pour lui, je prêcherai juste ce qu’il croit, et j’irai bien de l’avant et je laisserai aller la chose, parce que je l’aime. C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. S’il ne croit pas cela, qu’il n’a pas l’amour fraternel, qu’il se retire, se met en désaccord et rétrograde: «Je n’aurai rien à faire avec ça.» Pourquoi ne venez-vous pas vers moi m’en parler? Vous ne savez pas ce que je crois. Voyez? Qu’est-ce que ça change après tout, ce que je crois? C’est Celui en qui je crois, Jésus-Christ, qui compte! Jusqu’à présent, je n’ai jamais laissé une réunion dans une mauvaise situation, à ce que je sache. Mais, vous voyez, l’amour fraternel a été tout ôté.

[112] Et Paul avait vu cela, 1 Corinthiens 13, il a dit: «Que l’amour fraternel demeure.» Mais l’amour fraternel a été ôté. Maintenant, observez, chaque fois...

[113] Maintenant, écoutez attentivement donc, nous en arrivons à la nourriture solide. Chaque fois que le diable ôte quelque chose de l’arbre, disons, par exemple, l’écorce, l’insecte dévore l’écorce, il place tout autour un vieux lambeau fait de main d’homme pour remplacer cela. Il place un lambeau autour du conduit de sève de l’arbre, cela ne fera pas monter la sève jusque dans les fruits de l’arbre; cela ne produira pas des fruits; cela retombera droit par terre. Et c’est pourquoi aujourd’hui, nous ne pouvons pas avoir de réveil en notre jour, il y a trop de dogmes élaborés par des hommes. Le conduit de la Vie ne pourra pas passer par un vieux... lambeau, cela va... La vie de la sève retombera droit par terre. C’est la raison pour laquelle nos réveils échouent.

[114] Et Billy Graham a dit l’autre jour, il citait un lieu où il avait tenu un grand réveil. Et à l’endroit même où il prêchait, il a dû faire sortir sa femme des parcs parce qu’il y avait des hommes et des femmes qui s’y livraient à des actes immoraux.

[115] Quel était le problème? Des lambeaux élaborés par des hommes à la place de l’écorce qui a poussé sous l’action de Dieu; cela ne communiquera pas la Vie. Une église enveloppée de credos élaborés par des hommes ne communiquera pas la puissance de Dieu dans des sarments. Elle dira: «Les jours des miracles sont passés», et elle laissera tomber cela carrément par terre. Amen.

[116] Je sais que vous pensez que je suis fou; mais si je le suis, laissez-moi tranquille, je me sens bien comme ceci. Voyez? Cela tombera... La Parole de Dieu, si Dieu dit ici: «Je suis l’Eternel, Je ne change jamais» ...

[117] «Eh bien, Il a changé en ce jour-ci», dit le lambeau. «Il laisse tomber cela. Alors que cela avait commencé au début, dans l’âge primitif, où il n’y avait pas de dénominations, mais l’homme a cherché à restaurer la fraternité par des dénominations. L’amour fraternel a été ôté à cause de dénominations.

[118] Montrez-moi une seule fois où Dieu ait jamais eu une organisation ou une dénomination, et où Il ait jamais transformé Son Eglise en dénomination, et où une dénomination qui s’est formée ne soit jamais tombée pour ne plus jamais se relever. Eh bien, je lis, depuis que je suis venu de là, sur ce sujet même. J’ai lu Le livre des Martyrs de Foxe. J’ai lu les écrits antiques de Joseph. J’ai lu Les Deux Babylones d’Hislop. J’ai lu Les Âges Primitifs de Pember. Je... Oh! et Les Pères Nicéens, juste avant le Concile de Nicée, après la Pentecôte. Et il n’y a jamais eu une dénomination que Dieu ait jamais instituée dans la Bible. Alors, lorsque nous instituons et que nous formons des dénominations, nous sortons de la volonté de Dieu.

[119] Un jélek appelé dénomination a rongé l’écorce originelle de l’amour fraternel et en a fait une dénomination, en y enroulant un lambeau. Et la Vie de Dieu monte droit par les racines ici, la Racine et le Rejeton de David, lorsqu’Elle se met à monter par le Saint-Esprit. Alors, la dénomination a dit: «Les jours des miracles sont passés. On n’a pas à parler en langues aujourd’hui. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Il n’y a pas de guérison divine. C’était pour un âge passé; c’est passé il y a longtemps.» Et il y a ici des sarments en souffrance, les fruits...

[120] Un bon arbre robuste n’a pas à être aspergé. Pourquoi aspergions-nous à plusieurs reprises pour qu’il ne soit pas contaminé par les insectes? Pourquoi faisons-nous cela? C’est parce que l’arbre n’est pas robuste. Qu’est-ce qui fait qu’il n’est pas robuste? Les credos et les dénominations l’ont dépouillé du conduit de la Vie à force de le dévorer. Absolument. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes dévorent le conduit de la vie de l’arbre, cherchant à y substituer une dénomination, à unir tous les hommes par la politique. Dieu ne veut pas que nous soyons unis par la politique et les credos. Nous sommes unis par le Saint-Esprit, l’original de Dieu, qui ôte le péché de notre coeur et qui nous rend tous un en Jésus-Christ. C’est vrai, mon frère. C’est vrai, ma soeur.

[121] Cela avait commencé dans les âges primitifs, après la mort de Christ et Sa résurrection, après la mort des apôtres: trois cents ans plus tard, ils ont tenu le Concile de Nicée. C’est alors qu’ils ont formé la première organisation qui est l’Eglise catholique. Ce qui veut dire... Catholique veut dire universel. De l’Eglise catholique est sorti Luther; de Luther est venu Wesley; de Wesley, la Pentecôte. Ainsi de suite, un brin–un brin qui va de côté, d’autres petits brins, du genre, oh! les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les autres, les baptistes et tout cela. Ils sont tous issus de cela, tous de mèche: la dénomination. Lorsque Dieu accorde une bénédiction à une église, ou à un groupe de gens, très vite ils érigent une petite clôture autour de cela; c’est là qu’ils se positionnent. Dieu veut détruire chaque clôture.

[122] Je me rappelle la première fois que je suis allé à l’ouest, c’était au moment de... à Kansas, et nous plantions du blé. Je voyais ces vieux cow-boys qui n’avaient jamais su quoi que ce soit sur un tracteur, ou–ou n’importe quoi, ni cultiver du blé; tout ce qu’ils savaient, c’était paître le bétail. Et nous y sommes allés à bord des véhicules, établissant des terrains de golf, portant ces petits pantalons qui arrivent aux genoux, qu’on portait pour jouer au golf, toutes ces histoires semblables. Je voyais ces vieux hommes avec une longue chevelure blanche suspendue sous leur chapeau, je les voyais apporter des botteleurs des cultivateurs du blé, des choses semblables (Il plante son pied dans la selle et rabat son chapeau), ils dressaient les clôtures tout autour du lieu. Il ne pouvait pas supporter cela; il ne savait rien au fait d’être enfermé dans un enclos. Il se retrouvait dans un champ libre, seul avec Dieu. Des cheveux grisonnants lui pendaient sous le chapeau comme cela, il pleurait, avec des larmes, il tirait seulement cela vers le bas, il disait: «Je ne peux pas supporter ces choses.» Il chevauchait vers le coucher du soleil.

[123] Que Dieu nous aide aujourd’hui à avoir des pèlerins qui ne supporteront pas d’être enfermés dans des clôtures de dénomination et de credos, qui chevaucheront vers le coucher du soleil, avec une foi inébranlable, qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, avec un amour fraternel qui démolit tous les credos et toutes les clôtures, et qui diront: «Nous sommes des frères. Nous sommes un en Jésus-Christ. A tout ce que Dieu dit, nous disons amen.» Donne-nous ce genre d’hommes.

[124] Oui, les credos... Puis, ils ont formé ce qu’on appelle les–les Pères prénicéens, ils se sont rassemblés; et ils ont organisé cela par un concile. Et ce concile a produit l’Eglise catholique, ce qui veut dire l’Eglise universelle. Ils ont détruit toutes les petites églises avec lesquelles Dieu traitait, ils les ont obligées à former une seule église et à avoir une seule religion.

[125] Ils attachaient un veau à un bras, un autre veau à l’autre bras, ils suspendaient un crucifix devant un homme, lui demandant de le baiser sinon... de se prosterner pour accepter la religion catholique, sinon ils faisaient partir un veau dans une direction, et un autre dans une autre, et ils le déchiraient. Ils prenaient une femme, prenaient ses cheveux et les plongeaient dans un tonneau de bitume, et ils lui demandaient si elle voulait baiser ce crucifix; soit elle faisait cela, et alors, se prosterner devant la religion catholique, soit on lui mettait du feu aux cheveux et on la brûlait. On les mettait aux bûchers et tout le reste; on les amenait dans ce qu’on appelle la «femme de fer», on leur serrait les chevilles pour les amener à baiser le crucifix, embrasser ce qu’on appelle la religion chrétienne, on les pulvérisait.

[126] Les martyrs se tenaient là sans cligner l’oeil. Ils savaient où ils se tenaient. Ils savaient en Qui ils avaient cru. Ils savaient que Dieu était capable de les ressusciter au dernier jour, car Il l’a promis. Avant de se prosterner devant des lambeaux servant de conduits de sève faits de main d’homme, drôles, sales, ils mouraient sur la souche. Alléluia! Que je meure sur le même lieu. Si mon Dieu ne vient pas dans ma génération, je mourrai sur une souche, que les jéleks ont laissé après avoir dévoré, tout en croyant que Jésus-Christ, Son Eglise et Sa Parole sont les mêmes hier, aujourd’hui et éternellement. Je pourrais ne pas être en mesure de manifester cela dans tous ces sarments, parce que ces drôles de conduits de sève ici, des dénominations et des credos, m’ont retranché, m’ont laissé tomber comme une patate chaude. C’est peut-être vrai. Mais je serai loyal sur cette souche, et je crierai que l’heure vient. Dieu restaurera Son Eglise dans son état ancien. 128 Ceci peut faire mal. Troisièmement. Je ne voudrais pas que ça le fasse. Observez l’un des grands conduits de sève qu’ils ont coupés. Et durant ce temps de l’organisation, c’est ce qui a fait tomber le conduit de sève pour commencer. Premièrement, s’ils avaient eu l’amour fraternel entre eux, ils n’auraient jamais eu besoin d’une organisation. Et puis, lorsqu’ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas avoir, qu’ils n’auraient pas l’amour fraternel, ou qu’ils ont pensé n’être pas... «Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvellent leur force.» Au lieu de prendre la Parole de Dieu, ils ont formé une organisation. 129 Luther est sorti de cette organisation-là, cinq cents cinquante ans plus tard, il en est sorti. Que fit-il? Il fit demi-tour, il fit la même chose qu’eux autrefois. De là vint directement Calvin. De là sortit directement Wesley. De Wesley vinrent les baptistes, les presbytériens, ainsi de suite, jusqu’aux pentecôtistes. Et les pentecôtistes... Après les nazaréens sont venus les pentecôtistes. Et après les pentecôtistes, qu’arrivera-t-il? J’espère, la Venue de Christ. En effet, les pentecôtistes ont fait la même chose que les autres avaient faite. 130 Apocalypse 12 dit qu’ils le feront. Elle était une prostituée, et elles étaient des prostituées. Elles étaient des débauchées. L’Eglise catholique, elle, il est dit dans la Bible qu’elle était une prostituée, p-r-o-s-t-i-t-u-é-e. 1 Corinthiens 12 le dit. Il est dit: «Ses filles...» Or, si... Ça ne peut pas être des hommes. Il n’a jamais dit ses fils, il a dit ses filles. Les églises sont représentées dans la Bible par des femmes. Et ses filles étaient des prostituées, voyez, la même chose. Quel genre était-ce? Comment des prostituées? Elles commettent la fornication spirituelle contre la Parole de Dieu, s’accrochant au lambeau dénominationnel plutôt que de prendre ardemment position pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, plutôt–plutôt que de revenir recevoir la Parole de Dieu. 131 Il n’y a pas longtemps, je parlais à un prêtre qui disait: «Peu m’importe ce que dit la Bible, c’est nous l’église.» J’ai dit: «C’est Ça la Parole de Dieu.» Il a dit: «C’est nous qui avons fait Ça.» 132 J’ai dit: «Pourquoi a-t-elle tant changé? Vous n’avez pas dans votre église une seule chose que cette Bible dit et que vous enseignez.» Je lui disais que j’avais baptisé une jeune fille au Nom de Jésus-Christ. Il a dit: «Vous savez, l’Eglise catholique pratiquait cela autrefois.» 133 J’ai dit: «Quand? Il y a tous les livres sur l’histoire de l’Eglise, à ce que je sache, qui sont là même.» Il a dit: «Nous croyons notre catéchisme.» J’ai dit: «Qu’en est-il de l’histoire?» 133 Il a dit: «Peu nous importe ce que l’histoire a dit; nous croyons le catéchisme.» 134 J’ai dit: «Comment savez-vous que George Washington ou Abraham Lincoln ont existé? Comment savez-vous que les pères pèlerins ont existé? C’est parce que nous croyons notre histoire.» 135 J’ai dit: «Il n’y a aucun récit selon lequel l’Eglise catholique se serait jamais organisée avant trois cent soixante ans après la mort du dernier apôtre.» J’ai dit: «Et l’Eglise catholique n’était pas connue. Ils ne baptisaient pas au Nom de Jésus, car ils étaient la toute première fondation à introduire le faux baptême. Et elle est...» 136 Il a dit: «Eh bien, maintenant, un instant.» Il a dit: «Nous avons le droit, c’est nous l’église. Nous faisons ce que nous voulons, parce que Dieu est dans Son église.» 137 J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole, pas dans Son église.» Si l’église est en désaccord avec la Parole, alors il y a quelque chose qui cloche: «Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour mensonge.» C’est vrai. La Parole de Dieu est vraie. Il confirme Sa Parole. Retournez à Sa Parole. Voyez-vous ce qu’avait dévoré le jélek? 138 Maintenant, du temps des pères primitifs nicéens... Gene, tu venais aussi de prendre cela. Le grand concile nicéen a suscité un grand débat sur la question de savoir s’il existe un seul Dieu ou trois Dieux: Le Père, un; le Fils, deux; Dieu le Saint-Esprit, trois. Et ils ont adopté qu’il existait trois Dieux. Eh bien, si vous ne croyez pas cela, je vais vous le lire tout de suite dans Le Concile nicéen, Les Pères nicéens. C’est ce qu’ils ont fait: Trois Dieux. 139 Il y a un seul Dieu. Il y en a seulement Un. C’est Jéhovah Dieu, le Grand JE SUIS; l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin. 140 Ils ont alors eu... Pour y arriver, ils ont dû prendre quelque chose qui s’y accommode. Pour y arriver, ils ont osé dire: «Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit.» Eh bien, ça n’existe absolument pas. Il n’y a pas trois Dieux. C’est du paganisme. Il y a trois offices du même Dieu. 141 La dispensation du Père... Alors que Dieu était seul, saint; Ses lois, Sa justice font de Lui saint. Il voulait être dans l’homme; Il voulait adorer dans l’homme. Il voulait que l’homme L’adore; il a dû venir à l’homme. Et alors, Il a créé, Il a couvert de Son ombre une petite vierge du nom de Marie (C’est Dieu Jéhovah qui l’a fait), Il a créé en son sein une cellule, une cellule de Sang. Cette cellule de sang a développé des cellules, et cela a donné naissance à un Homme, Jésus-Christ. Dieu Tout-Puissant, le Père, a habité en Lui. 142 Le jour du baptême, lorsqu’Il a reçu le Saint-Esprit, le jour où Jean L’avait baptisé, Jean a dit: «Je regardais, et j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel sous forme d’une Colombe, et une Voix a dit: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis Mon affection.’» Jésus a dit que Dieu était en Lui: «Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.» Non pas que Jésus, et un être avec Dieu, mais Jé-... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. 143 Et vous les frères unitaires, beaucoup parmi vous s’égarent en cherchant à vous imaginer que Dieu est Un comme un doigt. Il ne peut pas être Son propre Père. Il ne le peut pas. 144 Mais Il est Dieu. Dieu est Jéhovah, l’Esprit; Christ était la maison où Il demeurait. Et puis, Il a sacrifié Sa Vie, et alors, Il a donné l’Esprit. Et par ce Sang pur qu’Il avait versé, Il m’a sanctifié, afin qu’Il puisse venir Lui-même demeurer en moi et en vous. Et Dieu est avec nous; c’est le Saint-Esprit, qui est le même, le même Dieu, Jéhovah Dieu. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» 145 C’est là que les hasils ont commencé à dévorer, les jéleks aussi, cherchant à montrer Dieu le Père, assis dans la Gloire, avec Dieu le Fils assis sur une main droite qu’Il aurait. 146 La main droite de Dieu, là où la Bible dit: «J’ai levé les yeux et j’ai vu Jésus debout à la main droite de Dieu», c’est Philippe, ou plutôt Etienne, lorsqu’il était lapidé, il ne voulait pas dire que Dieu avait une main droite, et que Jésus se tenait là sur Sa main droite. Cela veut dire qu’Il est dans la main droite de Sa puissance: l’autorité. «Tout pouvoir m’a été donné au Ciel et sur la terre», a dit Jésus. Il avait l’autorité. Dieu était en Christ. Il est en–en Lui. La Bible dit: «En Lui habite corporellement la plénitude de la divinité.» Lorsque vous essayez d’en faire trois Dieux distincts, vous êtes païen au possible. 147 Eh bien, ceci va pincer. Quatrièmement. Après qu’ils eurent eu trois dieux, ils ont eu à présenter un baptême pour lui, pour les trois dieux, alors le diable les a aveuglés avec Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.» Le diable les a aveuglés à cela. 148 Eh bien, retenez cela. Eh bien, c’est ici que je dois river le clou, et ça va faire mal; mais je voudrais que vous suiviez. C’est la Vérité. Que Dieu aide à ce que ça soit... J’ai... Sondez simplement les Ecritures. Trouvez dans la Bible un passage où quelqu’un ait jamais été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, trouvez un seul passage où n’importe qui a donc été baptisé ainsi. 149 Regardez, vous direz: «Le diable prend...» Le diable prend ce passage des Ecritures et fait que cela paraisse autre chose que ce que Cela est. N’a-t-Il pas dit la même chose à Jésus? «Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet, de peur que Ton pied heurte contre une pierre.’» Il n’heurtait point Son pied contre une pierre. Mais le diable cherchait à Lui faire voir quelque chose que les Ecritures ne disaient pas. 150 Il était intelligent; Il était plein de Dieu; Dieu était en Lui. Et si Dieu est dans un homme, Il fera connaître Sa révélation. Certainement. 151 Je vais vous amener à Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» 152 Maintenant, observez comment les trinitaires extrêmes..., de l’Eglise catholique, cela n’a jamais été dans la Bible, cela n’a jamais existé chez les pères pré-nicéens, Pré... avant... les pères pré-nicéens. Ils avaient tous été baptisés au Nom de Jésus-Christ, eux tous. Cela est passé par l’Eglise catholique, c’est venu de là et c’est entré dans l’Eglise protestante. 153 Or, comment pouvez-vous voir cela si Dieu ne vous ouvre pas les yeux? Vous ne le pouvez pas. Et je prie que Dieu vous ouvre les yeux à cela. Et écoutez bien attentivement maintenant. 154 Maintenant, je vais prendre votre passage des Ecritures, Matthieu 28.19: «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Comment avez-vous été baptisé: Au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit? Ce n’est même pas écrit dans les Ecritures. Et j’aimerais qu’un homme... 155 Vous direz: «La sainte et bénie trinité.» Trouvez-moi le mot trinité quelque part dans les pages de la Bible de Dieu. Ça, c’est une combine faite de main d’homme, c’est un vieux lambeau sale de l’église qui enveloppe, en lieu et place du conduit de Sève du Saint-Esprit de Dieu. Ça n’existe pas. Ça n’existe pas. Si vous trouvez cela, venez me voir. Vous êtes tenu par devoir de le faire en tant que chrétien, si vous le trouvez. Ça ne se trouve pas dans les Saintes Ecritures de Dieu. Et le Père, Fils et Saint-Esprit est un produit de l’enfer; trois Dieux, ça n’existe pas. 156 Eh bien, je crois dans la dispensation de Dieu le Père; je crois dans la dispensation du Fils de Dieu; je crois dans la dispensation du Saint-Esprit de Dieu; mais c’est le même Dieu dans chaque dispensation, pas trois Dieux. 157 Eh bien: «Au Nom du Père...» La Bible ne dit pas: «Allez baptiser au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» Elle dit: «Allez baptiser, a dit Jésus, (examinez) au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Non pas au Nom du Père, au Nom du Fils», cela ferait d’eux des individus; mais ce n’est pas ça. «Au Nom du Père, et...» Et est une conjonction, se rapportant au même sujet que vous avez.) «Au Nom du Père, et du Fils et du Saint-Esprit.» Non pas: «Au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit.» Mais: «Au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Voyez? 158 Maintenant, suivez. Les apôtres oints étaient là, ils sont allés à la Pentecôte recevoir le Saint-Esprit. Ils sont allés droit à la Pentecôte et ils ont reçu le Saint-Esprit. Eh bien, l’Eglise a été inaugurée, qu’allons-nous faire? La toute première chose à apparaître, c’est la prescription qui doit être établie; docteur Simon Pierre doit établir la première prescription, parce que c’est à lui que Jésus avait donné les clés: «Je te donne les clés, Pierre. Tout ce que tu lies, la prescription que tu auras établie ici sur terre, Je la recevrai dans la Pharmacie. Etablis cela et Je l’accepterai.» 159 Qu’a-t-il fait? Lorsqu’eux tous... les hommes entendirent tout ce bruit, comme cela, ils ont dit: «Que veut dire ceci?» Les autres parlaient en langues. Et ils ont dit: «Nous entendons les merveilles de Dieu.» 160 Qu’a dit Pierre? «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» 161 Eh bien, qu’ont-ils fait? Ils ont ajouté Père, Fils, Saint-Esprit ici, ce qui ne figure pas dans la prescription. C’est vrai. Qu’ont-ils ajouté d’autres? «Vous n’avez pas à sortir et à agir comme eux jadis. Cela ne vous donne pas la joie et la puissance, le parler en langues et toutes ces choses.» Vous n’avez pas à avoir cela. «Confessez seulement; serrez la main.» Ça, c’est une autre drogue empoisonnée du diable. Si cela les a amenés à agir comme ça, après avoir pris le médicament, cela vous fera agir de même... Prenez Sa prescription. Tout à fait. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. 162 Maintenant, rappelez-vous, s’il n’y a jamais eu dans la Bible une personne baptisée autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, que ce soit les Juifs ou les gens des nations, les gens du dehors et tout le reste, tous ont eu à venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ... Je défie quiconque de me montrer là où une seule personne ait jamais été baptisée au Nom du «Père, du Fils et du Saint-Esprit» pendant les trois cents ans après la mort du dernier–du dernier apôtre. Eh bien, c’est plus clair que ne le sont mes dix doigts devant moi. Vous ne pouvez pas voir cela à moins que Dieu vous ouvre les yeux. Eh bien, cela... Si ce n’est pas là la bonne révélation, alors pourquoi Pierre a-t-il eu la même révélation, changeant? Dix jours après que Jésus lui eut dit: «Allez baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit», Pierre change et dit: «Et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ.» Ça doit donc être la même révélation qu’il avait eue. Et l’Eglise là, dans leur...?... Les trinitaires ont la fausse révélation, ils n’utilisent donc pas le Conduit de Sève. Ils ont mis un lambeau, ils l’ont enroulé autour de cela, et cela laisse tomber la Vie de Dieu là, cela tuera le patient. Oh! Que des choses nous pouvons aborder, selon vos credos et autres, ce que cela a fait. 163 Permettez-moi juste de clarifier ce petit point. J’aimerais que vous preniez vos Bible juste une minute. Nous allons donc rendre cela si simple que les enfants le comprendront. Prenons Matthieu, chapitre 1. Vous avez Matthieu 28.19. Allez à Matthieu, chapitre 1, verset 18. Regardez ça. 164 J’aimerais que vous examiniez attentivement. Ceci, à ma gauche, c’est le Père. Ceci, au centre, c’est le Fils. Ceci, à droite, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, qui est le Père de Jésus-Christ? Dieu, le Père. Est-ce vrai? Croyez-vous tous cela? Assurément que je le crois. Dieu, le Père, est le Père du Seigneur Jésus: Père, Fils, Saint-Esprit. 165 Maintenant, je cite les passages des Ecritures. Regardez, regardez. Et vous pouvez consulter cela une fois rentré chez vous ou consulter cela maintenant: «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ», Matthieu 1. Regardez ça. Comme je l’ai souvent dit, si vous lisez un livre d’histoire et que vous lisiez à la fin, vous prenez Matthieu 28.19 comme ceci, dans un livre d’histoire, qui raconte: «John et Mary vécurent toujours heureux après cela.» Qui est John et qui est Mary? Retournez au début du livre et voyez qui sont John et Mary. S’Il a dit: «Allez, et faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père.» 166 J’aimerais vous poser une question: Est-ce que Père est un nom? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Ça ne l’est certainement pas. Au Nom du Fils; est-ce que Fils est un nom? C’est un titre, juste comme Père. Est-ce que Saint-Esprit est un nom? Non, c’est un titre. Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est. Vous direz: «Le Saint-Esprit est un nom.» Humain aussi, alors. Voyez, je suis un humain, mais mon nom n’est pas humain. 168 C’est ce qu’Il est, Il est le Saint-Esprit. Ce n’est pas Son Nom; c’est ce qu’Il est. Alors, si Père n’est pas un nom, Saint-Esprit n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, quel est alors le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? [L’assemblée dit: «Seigneur Jésus-Christ.»–N.D.E.] Certainement, certainement. Eh bien, voyez, Père n’est pas un nom. 169 Il a dit: «Allez, baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.»Pierre a changé en disant: «C’est au Nom de Jésus-Christ.» Eh bien, c’est exactement le procédé qu’ils ont suivi tout au long de la Bible. 170 Eh bien, qu’ont-ils fait? Qu’est-ce que leurs traducteurs ont, ou plutôt les hommes de l’église ont fait? Qu’est-ce que les organisations ont fait? Ils ont enroulé un vieil lambeau dénominationnel autour pour devenir populaire parmi les autres. Si je dois manger des biscuits durs, boire l’eau de la rivière, mourir en martyr, je prendrai position pour la Vérité de Dieu et je mourrai sur une souche. C’est vrai. Il n’y a pas un homme, ni le pape de Rome, ni un évêque ni un cardinal, qui puisse subsister devant Cela. Oui, oui. Quel est le problème? Ce qu’a laissé le gazam, ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les baptistes, les pentecôtistes l’ont dévoré. Quel–quel–quel endroit! Les conduits de la vie sont tous détruits. Ceci est juste une chose mineure. 171 Maintenant, Qui est Père, Fils et Saint-Esprit? «Allez, faites de toutes les nations Mes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, Saint-Esprit n’est pas un nom. De quel Nom parlez-vous? 172 Eh bien, c’est juste comme John et Mary, retournons pour voir ce qu’il en était. «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, Sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du (quoi?) Saint-Esprit, avant qu’elle eût... avant qu’ils eussent habité ensemble.» Je pensais que vous aviez dit que c’était Dieu qui était Son Père. Comment Dieu peut-Il être Son Père et le Saint-Esprit être Son Père? Eh bien, voyez-vous, vous les trinitaires qui vous en prenez aux unitaires? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Regardez ça. Non. Voyez-vous ce que je veux dire? 173 Le Père... Il a dit: «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, Sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble.» Donc, Dieu le Père n’a eu rien à faire là-dedans. Si–si Dieu le Père et Dieu le Saint-Esprit, ce n’est pas la même Personne, alors Jésus a eu deux Pères, et notre Sauveur est un Enfant illégitime, né de deux esprits différents, ou par deux esprits différents. «... arriva la naissance de Jésus-Christ... se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit.» Croyez-vous cela? Donc, Dieu le Père et le Saint-Esprit, c’est le même Esprit, sinon Il avait deux Pères. 174 «Tout cela arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète du Seigneur, disant: ‘Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un Fils, et on... un Fils, et on L’appellera (Ceci, c’est Lui?) Jésus, ce qui veut dire Emmanuel, ce qui signifie (quoi?) [L’assemblée dit: «Dieu avec nous.»–N.D.E.] Quel est donc le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? [«Seigneur Jésus-Christ.»] Certainement. «On L’appellera [«Jésus»], c’est Lui qui sauvera Son peuple de ses péchés.» 175 Eh bien, qui est Père, Fils et Saint-Esprit? Le Seigneur Jésus-Christ. Quel est Son Nom? Pas le nom... Père, ce n’est pas un nom; Fils, ce n’est pas un nom; Saint-Esprit, ce n’est pas un nom. Mais Jésus-Christ, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ce qui est le Père, Fils, Saint-Esprit, les trois offices de Dieu manifesté dans la chair, dans une Personne. Alléluia! Frère, c’est la Vérité. Je dis vrai. Ô Dieu, je me tiendrai sur cela au jour du Jugement! 176 Qu’est-ce que le jélek a fait? Il a mis le Père en haut dans le ciel, Dieu le fils assis ici sur un trône, et Dieu le Saint... Il n’est pas étonnant que nous ne puissions aboutir nulle part. 177 Dieu est en vous, avec vous. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», pas une autre Personne, mais le même Saint-Esprit, la même Personne, le même Dieu Jésus; le Seigneur Jésus Lui-même était un Tabernacle dans lequel Dieu demeurait pour se manifester, parce qu’Il était un Esprit. Il était un Esprit. 178 Eh bien, Jésus n’était pas éternel, Dieu est Eternel. Jésus est maintenant Eternel, parce que Dieu a pris un corps en haut. 179 Il y eut une fois, avant la fondation du monde, j’étais éternel lorsque Dieu a pensé à moi. On a pensé à moi avant la fondation du monde; mon nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, le vôtre aussi, avant qu’il existe même un grain de sable. Combien savent que c’est biblique? Combien savent que Dieu a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde? Donc, dans la pensée de Dieu, nous étions nés en ce moment-là même dans Son Royaume. 180 Et un jour, un corps naquit par le lien sacré du mariage, entre mon père et ma mère. Et ils m’ont engendré, et me voici, William Branham, présenté dans un corps de chair. Eh bien, vous me connaissez comme William Branham, un homme. Dieu m’avait connu comme William Branham, une pensée dans Son Esprit et une expression. 181 Une parole, c’est quoi? Une parole, c’est une pensée exprimée. Lorsqu’Il a parlé, disant: «Qu’il vienne», je suis venu. Lorsqu’Il dira: «Qu’il revienne», je reviendrai. Oui, oui. C’est une–c’est une pensée. Une parole est une pensée exprimée. 182 Dieu a déjà donné la Parole; tout ce qu’était Sa pensée, Il a exprimé cela. Après qu’Il a exprimé cela, cela s’accomplit: «Que... soit», et la... C’est là Dieu, l’Omnipotent, le Tout-Puissant, le Tout-Puissant Jéhovah. Eh bien, Il est présenté. Maintenant, pour accomplir cela, il leur a fallu un faux baptême pour y parvenir. Vous voyez, c’est caché. Le monde ne voit pas cela, et ça ne peut pas être vu. 183 Maintenant, suivez attentivement, pendant que nous avons encore assez de temps pour–pour terminer et former la ligne de prière. Très bien. J’ai traîné là-dessus plus que je ne le pensais. Juste une minute maintenant, j’ai autre chose que j’aimerais vous dire. 184 Donc, Père, Fils, Saint-Esprit, c’est le seul vrai Dieu. Il a un seul Nom; Son Nom, c’est Jésus-Christ. Il est né Christ, le Seigneur, à Sa naissance. Cela... Christ veut dire l’Oint. Le Seigneur veut dire le Maître. Il est le Maître et le Seigneur. Et puis, Dieu est descendu et a habité en Lui, ce qui a fait de Lui à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit: l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui viendra, la Racine et le Rejeton de David: à la fois la Racine et le Rejeton de David; l’Etoile du matin, le Premier et le Dernier. C’est Lui. 185 Oh! Ce qu’a laissé le gazam... Comment pouvez-vous adorer si vous ne connaissez pas ce que vous adorez? Comment pouvez-vous être spirituel si vous n’avez pas le Saint-Esprit en vous? Si vous êtes tout attaché à un tas de credos d’église, cela vous fera agir comme les membres d’églises, des dignitaires, les religieux, des choses semblables. Tout cela, ce sont de bons actes moraux. 186 Mais, frère, il vous faut naître de nouveau de l’authentique Saint-Esprit qui vient uniquement par la Parole de Dieu. Et la vraie Parole de Dieu, lorsqu’Elle entre en vous, Elle manifeste la Vérité. «Lorsque Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il témoignera de Moi; Il manifestera la Vérité. Il prendra de ce que Je vous ai montré, ce que J’ai montré, ce que J’ai dit, et Il vous le montrera. Le Saint-Esprit le fera.» Ce qu’Il fera... Il est là. 187 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’a laissé le catholique, le luthérien l’a dévoré. Ce que le luthérien a dévoré... laissé, le méthodiste l’a dévoré. Ce qu’a laissé le méthodiste, le pentecôtiste l’a dévoré. A quoi cela a-t-il abouti? A tout cet amas de péchés, toutes ces choses, ces enseignements, ces autres choses que nous pouvons mentionner (Oh! la la!), serrer la main, asperger d’eau. 188 Qui a entendu parler de l’aspersion? Montrez-moi cela dans la Bible. Qui a entendu parler de l’effusion d’eau? Montrez-moi cela dans la Bible. Le baptême vient, du mot baptizo, qui veut dire être enseveli et couvert. Exact. C’est la Vérité de la Parole de Dieu. Oh! Si nous avions le temps, nous pourrions continuer sans cesse sur ces fausses choses. 189 Voici ce que je déclare, mes bien-aimés. Ecoutez-moi. Un jour, je me tiendrai avec vous au jour du Jugement; j’aurai à répondre. Je n’aurai jamais à répondre devant un credo. Je dis vrai. Ô Dieu, j’aurai à répondre devant la Bible. C’est le Livre par lequel je me tiens. 190 Il n’y a aucun passage dans la Bible où on ait jamais reçu le Saint-Esprit sans émotion, sans parler en langues, sans cris, sans louer Dieu, sans prophéties, sans manifestations. Ils ne s’avançaient jamais juste pour serrer la main à un prédicateur, puis s’en aller. 191 Il n’y a aucun passage dans la Bible où ils aient jamais reçu, où ils aient jamais baptisé autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Il n’y a aucun passage dans la Bible où ils aient jamais enseigné la trinité. 192 Cela a toujours été un seul Dieu. «Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel ton Dieu, le seul Dieu. Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face. Je suis l’Eternel ton Dieu.» Pas un Père, un Fils, et un Saint-Esprit, mais «Je suis Dieu.» Il est éternellement Dieu. Il a toujours été Dieu; Il sera toujours Dieu. 193 Et lorsqu’une dénomination vous laissera tomber, lorsque vous irez à une assemblée, que vous chercherez à manifester l’amour fraternel, même avec leurs dénominations, cherchant à prendre et sauver ce que vous pouvez, les faire entrer, laisser Dieu s’occuper du reste, et du fait que vous vous tenez sur base des Vérités bibliques, ils vous excommunient. Ça ne peut être rien d’autre qu’une vile supercherie du diable pour empêcher les enfants d’entrer assister à la réunion et d’être sauvés. C’est vrai. 194 Il y a le Roc solide de la Parole de Dieu. Je prendrai n’importe qui, n’importe quand qu’il le veut, je procéderai avec lui dans l’amour fraternel; j’aimerais que vous me montriez une seule chose que j’ai dite qui n’est pas la Vérité biblique. Oui, oui. C’est la vérité. Eh bien, du fait que vous prenez position pour cela, vous serez excommunié. Je m’attends à ce qu’il en soit ainsi. Dieu a dit qu’il en serait ainsi. 195 On Lui a fait la même chose: «Où as-Tu appris? De quelle école es-Tu sorti? Qu’es-Tu, pharisien ou sadducéen?» Il était le Fils du Dieu vivant; Il ne prenait position pour aucun d’eux. 196 Je dis la vérité, ô Dieu! Laisse-moi avoir assez de courage! Laisse-moi avoir suffisamment de principe. Laisse-moi être assez homme. Laisse-moi être assez Christ pour me tenir seul, si je me tiens, s’il me faut me tenir ainsi, dire la vérité et subsister. Eh bien, certainement! Je préférerais prêcher l’Evangile à cinq personnes qui l’écoutent effectivement plutôt qu’à des millions. Dire la vérité. Je n’ai jamais fait des compromis. Je voulais ceci, car Dieu m’avait annoncé que ces grands signes et ces grandes oeuvres qui se manifestent, comme la manifestation de Sa résurrection, et autres, c’est pour l’église. Ces pauvres gens là, liés par ces credos et autres, ils sont tellement endoctrinés, on dirait embaumés. 197 Que Dieu bénisse votre coeur. Je ne vous laisserai pas dans cet état-là. Je vous dirai ce que Dieu a dit: «Je vous remplacerai tout ce que le hasil a dévoré, tout ce que le jélek a dévoré, tout ce que le gazam a dévoré. Je restaurerai, dit l’Eternel» Je dis donc la vérité, je donne cette prophétie: Avant la Venue du Seigneur, la vraie foi apostolique, le vrai enseignement apostolique, le vrai Esprit biblique, le vrai, cela est en voie maintenant, cherchant à se frayer la voie, pour repousser. 198 Les pentecôtistes avaient eu cela pour commencer. Qu’ont-ils fait? Ils ont tracé une petite ligne autour de Cela, ils ont commencé une dénomination. Dieu a émondé ça. C’est tout à fait vrai. Cela vient, lorsque le Seigneur a envoyé ces dons, ces petits dons modestes qu’Il m’a donnés. Ils continuent à venir, ils veulent que je sois de l’effusion de la pluie de l’arrière-saison, que je fasse de cela une organisation. Ils veulent que j’adhère aux assemblées. 199 Je me suis tenu en plein milieu de chaque branche qui pendait là, ici même à la souche de l’Arbre, j’ai dit: «Voici la Fondation. Ôtez ces vieux conduits en lambeaux ici afin que la Vie entre en vous. Alors, vous aurez des prophéties, vous aurez le discernement, vous aurez l’Esprit, vous aurez la puissance, vous aurez la restauration de la vraie Eglise, après que vous serez retournés à la vraie Vigne et à la vraie Vie.» 200 Cela ne peut pas passer par un lambeau qui tombe d’un côté, disant: «C’était pour un autre jour. C’était pour un autre jour.» C’est toujours le même. Il est l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Absolument. Il vous faudra revenir à la fondation, car «sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» 201 Que Dieu vous bénisse, mes amis. Je sais que vous pensez que je fais un peu trop de bruits, et je suis un peu désordonné, mais je ne le suis pas. Je pense que je suis en ordre avec cette Parole. 202 Le–l’Esprit de Dieu est ici, le même Esprit qui a écrit la Bible. Si c’est l’Esprit qui a écrit la Bible, Il dira amen chaque fois que les Paroles de la Bible seront prononcées. S’il... Si tout le monde a été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le vrai Esprit de Dieu dira amen, que c’est la vérité. Si la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Je serai avec vous tous les jours, même en vous jusqu’à la fin du monde», le vrai Esprit de Dieu dira amen. Et si c’est le vrai Esprit de Dieu, alors la vraie puissance et la vraie manifestation de l’Esprit se produiront par ce vrai Esprit. Jugez la Parole que vous entendez; jugez Cela par la Bible. Observez Ses actions, observez Ses oeuvres. 203 Y a-t-il ici des candidats pour le baptême, ceux qui n’ont jamais été baptisés et qui voudraient être baptisés? Levez la main. D’accord. S’il n’y a donc pas de baptême, c’est en ordre, alors nous prierons pour les malades. 204 Y a-t-il ici quelqu’un qui est malade (Levez la main) et qui veut qu’on prie pour lui? Combien ici sont étrangers parmi nous et aimeraient qu’on prie pour eux? Je ne vous connais pas, je suis inconnu, je ne vous connais pas. D’accord. Les malades et les affligés, je ne vous connais pas. Si Dieu est Dieu, s’Il est le Dieu de la Parole que j’ai prêchée... 205 Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Qu’était-ce? D’un homme, d’un corps, Il est redevenu la Colonne de Feu. Lorsque Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il? La Colonne de Feu. Est-ce vrai? Certainement. Qu’est-Il aujourd’hui? Qu’est-Il sur cette photo-là? 206 Vous direz: «Oh! Vous pouvez dire cela, Frère Branham.» Si c’est vraiment une preuve de Dieu, si c’est la même Colonne de Feu, le même Jésus-Christ, si je soutiens que Son Esprit est entré en moi, Il fera la même chose que Lui avait faite. Il acceptera chaque Parole qu’Il a prononcée, peu importe ce que les credos ou les dénominations disent. Il proclamera Sa Parole. Il L’a proclamée. 207 Leur incrédulité ne L’a point arrêté. Leurs credos et dénominations, Il n’a jamais pris position pour l’un d’eux. Il prêchait l’Evangile pur qu’Il entendait auprès de Dieu. Il se tenait seul; certainement, Il l’a fait. Au Calvaire, personne ne s’est tenu à Ses côtés. Il s’est tenu seul. 208 Si vous aboutissez à quelque chose, vous prendrez position pour Dieu et vous vous tiendrez seul. C’est vous. Ce n’est pas le monde, ce n’est pas votre église, ce n’est pas votre dénomination. C’est vous, c’est entre vous et Dieu. Peu m’importe ce que le... 209 Le Branham Tabernacle peut faire ce qu’il veut, je veux qu’ils croient en Dieu; je veux qu’ils viennent. Mais s’ils ne le font pas, je ne vais pas faire des compromis avec eux sur leurs petites choses. Je prendrai position pour Dieu. 210 Les méthodistes... «Que ferez-vous, Frère Branham?» Les–les pentecôtistes trinitaires? J’ai prouvé que je les aime. Je suis allé chez eux, j’ai envoyé chez les assemblées de Dieu et l’église de Dieu... 211 «Et si les unitaires... vous êtes en désaccord avec les unitaires à cause de telle position qu’ils ont prise.» Oui, oui. Jésus avait un Père; Il était Dieu. Eux baptisent au Nom de Jésus. Je baptise au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il y a plusieurs Jésus, mais Il n’y a qu’un seul Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Non pas au Nom de Jésus, mais au Nom du Seigneur Jésus-Christ; c’est ça le Père, Fils et Saint-Esprit. 212 Le Seigneur. «Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: assieds-toi à Ma droite»; Fils, Jésus; Christ, le Logos qui est sorti de Dieu au commencement. Père, Fils et Saint-Esprit. Vous y êtes. 213 Oh! j’en suis si heureux! Mon coeur se réjouit simplement de savoir que Son Esprit, l’Esprit qui a écrit la Parole, s’accorde avec la Parole, prouve la ligne de la Vie, entre dedans, se manifeste. Que Dieu soit avec vous. C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. J’ai dit la vérité au sujet de Sa Parole. Maintenant, vous–vous les gens du tabernacle, je prierai pour vous à d’autres occasions. Nous sommes en retard. J’ai dépassé un peu, j’ai un peu débordé, je m’attendais à voir un groupe se faire baptiser. 214 Ecoutez, si le Saint-Esprit est ici, nous allons...Il va–Il va vous guérir. Je voudrais des étrangers dans nos murs, qui–qui sont malades et affligés. Et maintenant, si j’ai dit la Vérité au sujet de Dieu, que ces gens ont dit la vérité, que je ne les connais pas, et qu’ils sont malades et affligés, si le Saint-Esprit reste le même, Il peut me donner la révélation. Si c’est le même Saint-Esprit, et qu’Il est connecté ici à la même souche que le jélek avaient dévorée, mais il y a un petit morceau d’écorce qui descend, qui relie cela ensemble, ça marchera exactement comme cela l’avait fait ici. 215 Les credos de l’église peuvent dire: «Oh! ce n’est pas vrai. C’est de la télépathie mentale. C’est le–le diable. C’est le fait de dire la bonne aventure.» 216 On a dit la même chose à Son sujet: S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de la maison?» Exact. Cela n’arrête toujours pas la chose. Cela le fait bien progresser, cela le fait avancer. 217 Maintenant, est-Il toujours Dieu? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Honore-t-Il Sa Parole? Il L’honore. 218 Et je contrains chacun de vous, si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Peu m’importe ce que le vieux lambeau de l’église dit. C’est une dénomi-... 219 Et je connais des hommes que j’ai amenés droit dans mon bureau, on a étudié, des hommes bons, établis. Je disais: «Venez ici une minute. Montrez-moi votre baptême au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, si c’est scripturaire.» 220 Et lorsqu’il était coincé là, il disait: «Je sais ça, Frère Branham, mais ne me donnez pas cela.» Voyez? 221 Je disais: «Soutenez votre doctrine, montrez-moi un seul passage. Tout le monde dans la Bible...» 222 Il y en a qui ont été baptisés sans invoquer aucun nom du tout. Ils ont dû venir se faire rebaptiser avant de recevoir le Saint-Esprit. Combien savent cela? Paul passait par les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé les baptistes. Ils avaient un bon... Ils avaient un bon pasteur; c’était un juriste converti: Apollos. Et il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» 223 Ils ont dit: «Nous ne savons pas qu’il existe un Saint-Esprit.» 224 Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Il est dit dans Roi Jacques: «De quel baptême.» Lisez cela dans l’original, là; il est dit: «Comment.» «De quel baptême», cela veut dire la même chose: «Comment avez-vous été baptisés?» 225 Ils ont dit: «Nous avons été baptisés par Jean, le même homme qui avait baptisé Jésus.» C’est un bon baptême. Ils étaient entrés dans l’eau, la même personne qui avait baptisé... Jean. 226 Eh bien, Paul a dit: «Cela ne marchera plus. Ce n’est plus valable. Il est déjà venu, Il a été crucifié. En effet, Jean baptisait pour la repentance, pas pour le pardon du péché. Il disait que vous devriez croire en Celui qui venait, Jésus-Christ.» Et lorsqu’ils ont entendu cela, ils sont entrés dans l’eau et ils ont été encore baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont prophétisé et parlé en langues. Est-ce vrai? Paul avait contraint les hommes qui avaient été baptisés par le même homme qui avait baptisé Jésus, il leur a dit qu’ils devaient se faire rebaptiser, parce qu’ils n’étaient pas baptisés au Nom du Seigneur Jésus. J’ai le droit de dire la même chose si c’est la même doctrine. 227 Or, qu’a dit Paul dans Galates 1.8? Eh bien, c’est ce qu’Il a fait. Combien savent que c’est la Vérité? Dites amen [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a dit: «Si un ange du Ciel (Ne parlons même pas d’un prédicateur d’une église ou d’une dénomination), si un ange du Ciel vient et prêche un autre Evangile que Celui-ci, qu’il soit anathème. Comme je l’ai dit avant, je le répète, si nous-mêmes, ou un ange du Ciel prêche un autre Evangile que celui que vous avez déjà entendu.» Voyez-vous là où le jélek avait rongé cela? Voyez? «Mais si un–un ange prêche autre chose que ce que ceci est, qu’il soit anathème.» C’est vrai. Qu’il soit anathème; ne faites même pas cas de lui. 228 Si un pasteur, si un missionnaire, si un–un évangéliste, ou n’importe qui, essaie de vous contraindre d’être baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, laissez-moi dire avec Paul: qu’il soit anathème. Si un homme vous dit: «Serrez la main du prédicateur et vous recevrez le Saint-Esprit», qu’il soit anathème. Car le Saint-Esprit est une naissance. Ils veulent avoir ce soi-disant... 229 Tout le monde sait, comme je l’ai dit auparavant, qu’une naissance est un gâchis. Peu m’importe où elle a eu lieu. Que cette naissance ait lieu dans une grange, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une maison, c’est un gâchis. Qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis. Une naissance est toujours un gâchis. 230 Et la nouvelle naissance n’est rien de moins qu’un gâchis. Crier, pleurnicher, crier tout simplement, avoir les lèvres balbutiantes, toute sorte de comportement, c’est un gâchis, mais cela produit la Vie. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir y arriver. 231 Ne recevez pas le fait de serrer la main ou d’inscrire votre nom dans un quelconque registre d’église et de dire: «Je crois en Dieu le Père, Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, et en Jésus-Christ, Son fils, dans la sainte Eglise catholique romaine, et dans la communion des saints.» Si vous faites cela, vous prouvez que vous êtes un spirite. 232 Tout ce qui communie avec les morts, peu m’importe ce que c’est, c’est un démon. Il n’y a qu’un seul médiateur entre Dieu et les hommes, c’est l’Homme Jésus-Christ. Et Il n’est pas mort, mais Il est vivant. Et Il est ici maintenant; Il est ressuscité d’entre les morts. Tous les autres saints catholiques et les saints protestants, et je ne sais quoi encore, ils sont morts et ils sont dans la tombe. Ils peuvent être dans la Gloire. S’ils étaient saints, ils y sont. Peu m’importe où ils sont, si vous communiez avec eux, vous êtes absolument en train de transgresser les lois de Dieu et vous entrez en contact avec un démon qui n’est pas un saint. Certainement. C’est ce que dit la Bible. 233 Le gazam a dévoré cela aussi, mais Dieu va le restaurer par le véritable Esprit vivant de Dieu qui ne communie pas avec saint Jude, saint ceci, saint cela, sainte Cécile, et tous ces autres, certains de ces saints. Ça sera avec l’Esprit de Jésus-Christ qui reviendra et se manifestera, accomplissant exactement les mêmes oeuvres. «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Et je remercie Dieu aujourd’hui pour ce sarment de l’église ici; il y a une petite Vie qui commence à monter discrètement là, elle se manifeste. Dieu restaurera toute l’Eglise à sa vraie–vraie stature une fois de plus avant la Venue du Seigneur. 234 Seigneur Jésus, le service est à Toi. Je ne suis responsable que de la Parole et de La prêcher. Maintenant, cela a été fait. C’est entre Tes mains, Seigneur. Je Te prie au Nom de Christ de recevoir ces choses, et telles qu’elles ont été prêchées, Seigneur. Puisse, s’il y a une conscience qui a été blessée, puisse-t-elle être guérie par le Baume de Galaad. Et puissent ceux-ci, Seigneur, qui sont assis ici, qui ont été aspergés, ou inondés, ou immergés dans les trois dieux, puissent-ils voir leur erreur, Seigneur. Je ne peux... peu importe combien je prêche... 235 Lorsque Tu prêchais, Tu avais fait la même chose, et cependant, leurs yeux étaient aveugles: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Et quand bien même Tu prêchais, Tu accomplissais les miracles, Tu prouvais que Tu étais le Messie; cependant, ils n’arrivaient pas à croire, parce qu’Esaïe avait dit qu’il en serait ainsi. 236 Et je pourrais ajouter ceci, c’est qu’aujourd’hui, quand bien même Tu as accompli beaucoup d’oeuvres, Tu as révélé Ta vraie Parole, La ramenant sur le Fondement apostolique, lançant des défis Là-dessus, que c’est la vérité; et puis, Tu confirmes Cela, Tu accomplis le même genre de miracles que Tu accomplissais lorsque Tu étais ici sur terre. Qu’arrive-t-il? Ils ne peuvent pas, puisque Paul a dit par l’Esprit (comme Esaïe l’avait dit): «Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes.» 237 Seigneur, Je Te prie aujourd’hui de Te manifester et–et de rendre Ta–rendre Ta Parole vivante parmi nous maintenant même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Si Tu le fais, Seigneur, eux tous croiront. Nous sortirons de ce tabernacle ce matin, croyant que notre âme est délivrée, si seulement Tu...?... Envoie-leur Cela, Seigneur, parle à chaque coeur, pendant que nous attendons Ton discernement. Que le Saint-Esprit, la vraie Vie de Dieu entre dans cette petite partie de Sarment qui est restée. Oh! et, Seigneur, donne de l’énergie à cela par Ton Esprit, et puisse cela... Que cela rende témoignage, Seigneur, rende témoignage: Ta Parole est vraie. Que chaque homme soit reconnu menteur, et Toi, véridique. Peu importe combien s’y opposent, s’il faut subir le martyre, s’il faut être excommunié, s’il faut tenir des campagnes où on doit prendre juste un seul homme et prendre position; ces pauvres enfants de Dieu viendront de toute façon, sans tenir compte de quoi que ce soit. Ils viendront de toute façon écouter cela. 238 «Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger.» Ta voix, de la même manière qu’Elle a appelée Tes brebis la première fois, Elle appelle encore. Si... Elles ne suivront pas un étranger. Si Ta voix qui avait appelé Tes brebis avait dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ», Tes brebis avaient entendu cela. Tes brebis entendent la même chose aujourd’hui. Si quelqu’un dit: «Oh! c’est–c’est une affaire antichrist. Faites-vous baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Elles ne suivront pas un étranger. Elles reconnaîtront Ta voix. Elles attendront Tes oeuvres. Je Te prie, Père, de l’accorder à tous. Ta Voix a parlé, que Tes oeuvres suivent. Au Nom de Jésus. Amen. 239 [Quelqu’un parle en langues.–N.D.E.]Maintenant, amis, le Saint-Esprit est en action. Maintenant, je vais tourner le dos à cette assistance. Maintenant, je n’aimerais pas que vous d’ici au tabernacle... Je préférais regarder dans cette direction. Je ne voudrais personne du tabernacle. Je voudrais que vous qui n’avez jamais été ici auparavant, ou–ou qui savez que je ne vous connais pas... Les gens qui ne sont pas de cette ville, levez de nouveau la main, que je voie là où vous êtes, si vous êtes malades. Que le Saint-Esprit se meuve maintenant. Maintenant, à vous qui m’êtes inconnus. 240 Avez-vous des cartes de prière? A-t-on distribué des cartes... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Ils ont touché... 241 Et qu’Il le fasse au moins à deux reprises. La Bible dit que c’est par la déclaration de combien de témoins? Deux ou trois. Est-ce vrai? De deux ou trois témoins que toute affaire sera réglée. Qu’on prenne au moins deux ou trois parmi vous, alors, que le reste d’entre vous croie. Tout ce dont vous avez besoin, croyez-le maintenant même. 242 Allez-vous le faire, s’Il le fait? Levez la main, et dites: «Je–je–je le recevrai par la foi.» Levez simplement la main. Allez-vous le faire? Levez la main, tout le monde ici présent. Combien ici disent: «Je n’ai jamais vu cela auparavant; je le recevrai aussi par la foi»? Levez la main et dites: «Je le recevrai par la foi.» Regardez ça. 243 Maintenant, voyez-vous où je me tiens? C’est un défi ici. Maintenant, s’Il est Dieu, Il se manifestera. Si ceci n’est pas la Vérité, alors je suis un menteur, un faux prophète; vous ne devriez jamais venir m’écouter une autre fois, parce que je suis un faux prophète, je rends un faux témoignage de Christ. Vous ne pouvez pas faire cela et prouver que l’enseignement que j’apporte... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 244 Venez, vous êtes de ce Tabernacle, n’est-ce pas, madame? Vous assise là avec votre main levée, portant un petit chapeau blanc. Ouais, vous êtes d’ici. Voyez, lorsque je vois ça, les gens tirent pour avoir cette vision. Je peux voir Cela juste au-dessus d’eux. 245 Mais je veux quelqu’un que je ne connais pas. Tenez, vous d’ici au tabernacle, madame, vous qui avez le mouchoir levé comme ceci, vous qui êtes assise ici même? Etes-vous de–êtes-vous... vous êtes, vous–vous n’êtes pas de cette ville? Levez-vous une minute. Pendant que vous étiez assise là en train de prier, il y a eu une sensation drôle qui vous a envahie tout d’un coup. C’était l’Ange du Seigneur. Eh bien, Il se tient juste à côté de vous maintenant. Eh bien, il y a Quelque Chose qui a fait que vous L’avez touché. Je ne sais pas ce que c’est. Mais vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez peut-être de Louisville, de Tennessee, ou de je ne sais où, je ne sais pas. Dieu le sait. Mais s’Il me révèle ce qu’est votre... le secret de votre coeur, qu’Il fait connaître votre–votre désir, l’une ou l’autre chose, allez-vous croire, accepter la Parole, faire tout comme...? 246 Maintenant, vous tous qui regardez cette femme, voyez. Maintenant, que le Saint-Esprit, s’Il est toujours le Saint-Esprit, révèle cela. N’ayez pas peur. Il est Dieu. Il tient Sa Parole, chaque Parole. 247 Cette femme souffre d’une dépression, d’une maladie de nerfs. C’est vrai, levez la main. Vous souffrez aussi du coeur. D’un coeur palpitant. Cela vous fait plus mal lorsque vous vous couchez, ça vous étouffe davantage. Vous avez subi une intervention chirurgicale. Cette intervention chirurgicale n’a pas encore apporté la guérison. C’est vrai, n’est-ce pas? Non, vous ne venez pas d’Ohio... Vous êtes d’Ohio. Vous êtes d’Ohio. Vous avez un fardeau sur le coeur; il y a une petite fille ou quelque chose comme cela, c’est une fille qui est perdue. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez, recevez ce que vous avez demandé, madame, vous avez touché Quelque Chose. Croyez-vous? Qui d’autre avait la main levée [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ici. 248 Croyez-vous que Dieu peut me révéler le secret de votre coeur? Croyez-vous que c’est le même Dieu au sujet Duquel j’ai prêché ce matin? Vous êtes couverte d’une ombre noire; c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Très bien, monsieur. Alors, retournez à Ohio d’où vous venez, Lebanon; retournez et soyez guéri, croyant au Seigneur Jésus-Christ. Allez et croyez cela. 249 Cette petite fille assise ici même, on dirait, souffre d’une éruption cutanée. Lève-toi, chérie. Crois-tu? Cela l’a un peu choqué, n’est-ce pas? Très bien, c’est... Tu vas en guérir. Tu vas te rétablir; je t’ai vue plus tard. Rentre chez toi et sois rétablie. 250 Qui était cette personne qui s’est levée il y a juste quelques instants? Quelqu’un là derrière s’était levé quelque part. Etiez-vous debout? Levez-vous. Croyez-vous que Jésus-Christ peut me dire ce qu’est votre maladie? Acceptez-vous cela? Croyez-vous que cette nodosité quittera votre cou? Votre femme assise à côté de vous souffre des nerfs. C’est aussi vrai. Vous venez tous de l’Ohio. Placez votre main sur elle là, frère. 251 Seigneur, qu’ils soient guéris, qu’ils retournent chez eux se réjouissant, rétablis, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. 252 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelqu’un à côté de vous. Ce n’est pas ma parole, ce que je vous dis, c’est la Parole de Dieu. Croyez-vous Cela maintenant? Que tous ceux qui croient disent «amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La Parole a été rendue manifeste; c’est la Vérité. Maintenant, inclinons la tête. 253 Seigneur, je viens à Toi au Nom de Jésus, priant pour ces gens. Il se fait tard, Seigneur. Il se fait vraiment plus tard que nous ne le pensons, la Venue du Seigneur est proche. Nous Te prions d’étendre Ta miséricorde. Accorde-leur, Seigneur, la guérison. Je condamne maintenant le diable sur base de la Lumière de la Parole de Dieu, qu’Il est le Fils de Dieu, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ est vrai...


CODE: 59-0920
TITRE: Planter la vigne et où la planter
TRAD: Shekinah
PARAS: 8

[1] Nous avons tant de choses, mais Tu connais bien notre coeur et Tu sais tout ce dont nous avons besoin. Nous sommes très content de pouvoir T'apporter cela dans la prière, sachant que Tu entends et que Tu nous accorderas de Ta bonté ; non pas que nous la méritions, mais parce que Tu nous l'as promise. Je suis sûr qu'il y a beaucoup de requêtes dans cette église ce matin, pour la maladie et pour les nécessiteux. Et nous voulons humblement Te les apporter maintenant même, sollicitant Ta tendre miséricorde et Ta puissance guérissant pour chacun d'eux.

[2] Nous prions aussi pour les convalescents et pour ceux qui ne peuvent pas venir à l'église ce matin, aussi pour la multitude qui s'est rassemblée ici aujourd'hui. Beaucoup sont malades et nécessiteux. Nous les voyons avec des béquilles, dans des fauteuils, des fauteuils roulants. Et ils ont-ils ont besoin de Ta miséricorde. Nous Te prions, Seigneur, de leur accorder cela en abondance. Puissent-ils sortir d'ici en se réjouissant, guéris et bien portants. Il y en a beaucoup qui ne montrent pas leurs afflictions, mais cependant, il se peut qu'une crise cardiaque soit sur le point de les emporter, ou un cancer, ou un démon affreux. Nous prions, Seigneur, qu'il soit chassé ce matin, qu' ils partent d'ici heureux et bien portants.

[3] Nous aimerions nous souvenir de ce petit garçon qui-qui se meurt (un bien-aimé vient de nous l'annoncer), qui souffre du cancer, qui va mourir aujourd'hui, si Ta miséricorde ne s'étend pas jusqu'à cet enfant-là. Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers ce petit garçon. Délivre-le, Seigneur, si telle est Ta volonté divine. Nous sommes très heureux pour son témoignage, qu'il a accepté Ton Sang, au point qu'il a demandé à son papa de l'ensevelir en rouge, afin que l'on sache qu'il était couvert par le Sang. Nous Te remercions, Seigneur, pour une telle vaillante foi de petits héros qui s'avancent vers la fin de la vie, serrant la croix sur leurs coeurs, et montrant par là la marque du Sang. Si tout cela est possible, Seigneur, épargne le petit garçon, et laisse-le vivre. Nous demandons pour les autres.

[4] Et aussi, Seigneur, nous prions pour les services de ce matin. Il y en a ici, peut-être, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur. Si tel est le cas, puisse ceci être le jour où ils Te trouveront précieux pour leur vie, comme Sauveur, ceux qui ont besoin de guérison, qu'ils Te trouvent comme Guérisseur. Seigneur, puisses-Tu venir vers Ton serviteur ce matin. Puissé-je découvrir en Toi un Prédicateur. Car, nous Te confions tout cela, Te demandant d'exaucer au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[5] Nous sommes toujours contents d'entrer dans la Maison du Seigneur, dans l'assemblée des premiers-nés. Et comme d'habitude, j'étais en retard. Je ne pensais pas que j'arriverais ici, peut-être en faisant de l'auto-stop. C'est une bonne plaisanterie pour ma femme ; elle est assise quelque part ici à l'intérieur. Ce matin, elle est partie pendant que j'étais là au sous-sol, en train de méditer. Et elle a dit : " Billy, j'ai les clés. " Et il s'est fait qu'elle avait aussi les clés du garage. Je n'ai pas pu y accéder. J'ai eu un temps horrible.

[6] Et peu après, Billy a constaté mon absence et il a dit : " Je me demande pourquoi il n'est pas venu. " Alors, il m'a appelé.

[7] J'ai dit : " Viens très vite. " J'ai dit : " En effet, je n'ai aucun moyen pour arriver à l'église. " Ainsi, nous sommes… Je suis heureux d'être ici. C'est pourquoi je suis en retard.

[8] Mais, vous savez, comme nous entrons dans cette autre dimension, il n'y a plus de temps, nous commençons à oublier le temps. Il s'unit totalement à l'éternité, et il n'y a plus de temps, il n'y a plus de délais. Paul a dû avoir quelque chose comme ça à l'esprit la nuit où il a prêché toute la nuit. Un jeune garçon tomba de l'immeuble et mourut. Et Paul mit son corps contre celui du jeune garçon, et la vie fut restituée à ce jeune garçon. 10 Je pense que le pasteur m'a annoncé, il n'y a pas longtemps, qu'on a un petit enfant qu'on aimerait consacrer ce matin. Alors, que la maman veuille amener le petit enfant maintenant même, nous le présenterons au Seigneur, lui ou elle, qu'il - qui qu'il soit ; Et j'aime plutôt le service de consécration. Voudriez-vous vous avancer, Frère Neville. 11 Bonjour, soeur. Quel est le nom du petit enfant ? [ La maman dit : " Frank Wayne Dabney.- N.D.E .] Frank Wayne Dabney. Vous n'êtes pas parent à Robert Dabney, n'est-ce pas ? Frank Wayne Dabney, quel âge a-t-il? [8 semaines.] 8 semaines. Il n'a pas fait longtemps dans ce monde cruel. Eh bien, il est le fruit de votre union. Et maintenant, vous aimeriez le présenter à Dieu, afin qu'il devienne Son serviteur. Est-ce vrai, soeur ? Que Dieu vous bénisse. 12 Eh bien, je tiens ici un petit trésor, il est vraiment mignon. Regardez simplement ça, petit Frank Dabney. Prions. 13 Bien-aimé Père céleste, à l'époque où Tu étais ici sur terre, sous la forme d'un Homme appelé le Seigneur Jésus, on T'avait amené de petits enfants, et Tu leur a imposé les mains, Tu les a bénis, et Tu as dit : " Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. " Ce matin, cette mère remet entre mes mains ce petit garçon que je Te présente. Je Te prie, ô Seigneur, de bénir ce petit enfant, de bénir son foyer ; puisse-t-il être élevé dans un foyer chrétien, puisse-t-il être élevé dans la crainte de Dieu. Et s'il y a un lendemain, puisse-t-il prêcher l'Evangile, si Tu l'as ainsi ordonné. Accorde-lui une longue vie et une bonne santé. Bénis ses parents. Que tout ce que Tu as promis de bien soit accordé à ce petit garçon. La mère l'a remis entre nos mains, en tant qu'anciens de l'église. Et maintenant, nous Te le présentons. Au Nom de Jésus-Christ, puisses-Tu bénir cet enfant. Amen. Que Dieu te bénisse, petit enfant. Il est vraiment doux ! 14 Suis-je - étais-je censé prier pour eux… ?… Nous avons ici un… des mouchoirs sur lesquels prier, mais je préférerais faire cela après que nous aurons commencé à prier pour les malades, et que l'onction pour le service sera là. Et alors, nous… c'est mieux si nous priions pour eux à ce moment-là. 15 Je suis content de voir beaucoup de mes amis ici. Je pense que c'est Charlie Cox que je vois là derrière, dans la réunion. Et je vois aussi frère John O'Bannon de Louisville. Et beaucoup d'autres amis là, que je- je reconnais. Et nous sommes donc heureux de vous voir réunis avec nous ce matin, pour servir le Seigneur. 16 Et maintenant, nous sommes dans l'expectative, d'ici peu, de commencer ici un réveil de quelques jours. Nous prions à cette fin-là. Je pense que si Dieu ne suscite pas un réveil, ou qu'Il n'en place pas un sur notre coeur, alors ce réveil-là sera le produit de nos propres efforts. Et alors, si nous attendons et qu'Il trouve que c'est le moment pour un réveil, alors Il imprimera cela sur nos coeurs, alors nous sentirons qu'il nous faut avoir le réveil. 17 Un autre ami et… sont assis ici, c'est le père et la mère de frère Woods, l'un de nos administrateurs ici à l'église. Nous sommes heureux de les avoir ce matin . 18 Et hier, pendant que je descendais la rue, un homme qui habitait ici dans cette ville, c'était un petit homme assez rude, et je l'ai toujours aimé, un bon garçon… Et ma femme était leur voisine. Et il était une espèce de chanteur et de musicien. Il s'asseyait d'habitude là et tapait les pieds, un grand chapeau de cowboy sur la tête et jouait du violon. Et il travaillait chez le WPA . Et un jour, il s'est passé quelque chose qui m'a toujours rappelé… ou plutôt qui m'est resté à l'esprit pendant longtemps. Ça n'a jamais quitté. Il avait plusieurs petits enfants et une aimable femme. Ils étaient pauvres au possible, comme nous tous. 19 Je les ai vus se tenir sur la marche, en ligne, attendant qu'on apporte le check de WPA. Le facteur a monté la rue. Ils étaient très heureux. C'était la veille de Pâques. Ils allaient s'acheter des bonbons pour Pâques ou quelque chose comme cela, si… une fois le check de papa arrivé. Et quand le facteur est arrivé, il n'avait pas de check pour papa. La déception qui se lisait sur le visage de ces petits enfants, m'a toujours frappé, une grande déception. 20 Je n'ai plus vu cet homme depuis des années. Et hier, en descendant la rue, quand je… Ma femme et moi sortions d'un super marché, ou plutôt du Quaker Maid en ville, Qui est-ce que j'ai rencontré là face à face si ce n'est lui ! Et l'une des premières choses qu'il voulait me faire savoir, c'était qu'il était devenu chrétien, qu'il n'avait plus bu depuis des années. Et je suis content de vous avoir, monsieur Logston, assis sur le siège de devant, ici dans l'église ce matin .C'est un membre de l'église de frère Junior Cash, à Charlestown, dans l'Indiana, un très bon frère. C'est de loin mieux d'être chrétien que d'être là, dans le monde, n'est-ce pas ? Eh bien, je pense qu'il chante dans des émissions, qu'il joue de la musique pour la gloire du Seigneur. C'est juste un autre trophée de la grâce étonnante de Dieu. 21 Voudriez-vous juste vous lever, monsieur Logston ? Je ne… Cet homme était autrefois un ivrogne, l'un de ces joueurs au bal populaire,… Vous savez, des joueur des violons et tout. Maintenant, tout est convertit au Royaume de Dieu, il crie cela, disant : " Merci, Seigneur. " Oh, quand… 22 Je disais à monsieur Wood hier, je disais : " Quand toi et maman, vous arriverez de l'autre côté et que vous aurez votre demeure, et qu'un matin, quand vous serez vraiment heureux, là loin, de l'autre côté des collines, dans un creux quelque part, où est bâtie une petite cabane, là, quand je sortirai sous la véranda, une fois arrivé là, et que je me tiendrai sous la véranda, je ferai retentir un écho dans tous ces creux : Grâce étonnante, oh, quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ; Autrefois j'étais perdu, et maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois. 23 Je parlais à monsieur Wood, je disais : " Eh bien, tapote sur l'épaule de la maman et dis : 'Gloire à Dieu ! C'est le brave frère Branham qui chante cela. Il est là, là-bas dans sa petite cabane.' " Si jamais j'arrive là, ça sera par la grâce étonnante du Seigneur Jésus. 24 Maintenant, pouvons-nous incliner la tête juste un instant, avant d'ouvrir la Parole. 25 Seigneur, nous sommes, on dirait un groupe d'enfants. Nous avons notre côté humain, et nous, notre sens de l'humour, notre communion. Et maintenant, nous en arrivons à la partie la plus sacrée de toute la réunion, la lecture de Parole infaillible du Dieu vivant . Je Te demande, ô Seigneur, de prononcer chaque Parole. Puisse-t-Elle être proclamée et s'enfoncer dans les coeurs des gens, et qu'Elle produise la récolte attendue. Puisse le glorieux Saint-Esprit venir parmi nous maintenant, prendre ces Paroles qui vont être lues et nous Les dispenser individuellement, selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen. 26 J'aimerais lire un passage dans Psaumes 80. Prête l'oreille, berger d'Israël, Toi qui conduis Joseph comme un troupeau! Parais dans ta splendeur, Toi qui es assis sur les chérubins ! Devant Ephraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta force, et viens à notre secours ! O Dieu, relève-nous ! Fais briller ta face, et nous serons sauvés ! Eternel, Dieu des armées ! Jusques à quand t'irriteras-tu contre la prière de ton peuple ? Tu les nourris d'un pain de larmes, Tu les abreuves de larmes à pleine mesure. Tu fais de nous un objet de discorde pour nos voisins, et nos ennemis se raillent de nous. Dieu des armées, relève-nous ! Fais briller ta face, et nous serons sauvés ! Tu avais arraché de l'Egypte une vigne ; Tu as chassé des nations, et tu l'as plantée. 27 Ce matin, mon sujet, si le Seigneur le permet, juste pendant un court instant, sera : Planter la Vigne et où La planter. 28 C'est étrange que Dieu, à plusieurs passages, représente Son peuple sous différentes formes. Il n'y a pas longtemps, nous disions qu'Il nous a identifiés à l'aigle, et Lui-même est un aigle, nous, Ses aiglons. Et j'espère que je… tout ira bien. La dernière fois que j'en ai parlé, j'ai reçu une lettre, c'était dans cette grande ville-là. Beaucoup parmi vous savent où c'était, dans Ohio. L'association des ministres s'était rassemblée et ils avaient condamné mes réunions, parce que je crois que Dieu a appelé l'homme à la Vie Eternelle avant la fondation du monde. Et à mon avis, si Dieu est Dieu, si jamais Il a été Dieu, Il reste toujours Dieu, et Il a toujours été Dieu. S'Il ne m'avait pas connu avant que le monde vienne à l'existence, alors Il n'est pas Dieu. 29 Beaucoup parmi vous ont lu ici, à la foire, et ailleurs, sur la perception supersensorielle. Et une partie de cela a évidemment eu des répercussions sur mon ministère. Mais, si jamais vous avez étudié ou vous avez un quelconque moyen d'étudier la mythologie, le mythe, c'est quelque chose qui semble exister, mais qui n'existe pas… 30 Et dans les Ecritures, nous voyons que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, en accomplissant pratiquement les mêmes oeuvres que lui, en jetant par terre une verge qui se transforma en serpent. Moïse a fait venir des fléaux. Et eux aussi ont pu faire venir des fléaux, mais ils ne pouvaient pas ôter les fléaux. Ils ne pouvaient pas guérir, car c'est Dieu seul qui est le Guérisseur. Mais ils étaient capables de faire venir des fléaux ; c'est Moïse qui par la suite les enlevait. Et alors, la confrontation finale eut lieu, après que Moïse avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. 31 Et je sais que toutes ces choses qui divisent le monde aujourd'hui finiront un jour à une seule grande confrontation. En effet, la Bible dit : " De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes corrompus d'entendement, quant à la foi, s'opposeront dans les derniers jours, mais leur folie sera rendue manifeste ." C'est une prophétie qui doit s'accomplir. Et vous pouvez voir les deux côtés s'élever maintenant. 32 Mais Moïse avait fait exactement ce que Dieu lui avait ordonné. Il a jeté la verge par terre et ça s'est transformé en serpent. Et ces diseurs de bonne aventure se sont présentés, ils ont jeté leur verge par terre et ça s'est transformée en serpent. Moïse était au bout de son intelligence, et au bout de sa force. 33 Mais c'est là que Dieu veut nous amener, juste au bout du rouleau, alors Lui entre en scène. C'est juste comme ça avec Lui. Il se peut que vous soyez tellement malade ce matin que le médecin dit que vous ne pourrez plus vivre. Dans une situation désespérée, on s'accroche à un rien. C'est ce qui se passe quand nous cherchons à obtenir… Tout ce que nous pouvons faire par nous-mêmes, ce qui relève de l'homme, ça, nous le ferons. Mais quand on en arrive à perdre tout espoir, alors celui qui ne croit pas dans la guérison divine croira donc sur le champ. Ça sera son unique espoir. 34 Et Moïse était au bout du rouleau, alors Dieu est entré en scène et a amené son serpent à engloutir les serpents des autres. Alors, son serpent n'était plus. 35 Eh bien, concernant la perception supersensorielle , la mythologie et tous les spirites… Laissez-moi, juste avant d'aborder mon texte, mettre cela au point pour vous, avec l'aide de Dieu, si je le peux. Le diable peut faire que des choses paraissent vraies, mais cela s'avère toujours ne pas être vrai. Eh bien, jamais on n'a pu prendre une photo de tous ces esprits ici, qu'ils font apparaître, c'est parce qu'ils ne sont pas là. 36 Mais quand c'était le temps pour Dieu de prouver par la science qu'Il est Dieu, Il a permis qu'une photo soit prise. Et cela subsiste pour toujours. L'examinateur a dit : " La lumière a frappé l'objectif. La Lumière était effectivement là. Ce n'était pas de la psychologie ." Ainsi, vous voyez, ce que Dieu fait dure. 37 Le serpent de Moïse a englouti le serpent des autres. Et il a pu ramasser cela dans sa main, et le serpent des autres était à l'intérieur de ce bâton-là. Ce que le diable fait est un mythe. Ce que Dieu fait est réel. Par conséquent, j'aimerais que ceci pénètre profondément dans le coeur. Quand Dieu sauve un homme, il est sauvé. Ne vous souciez donc pas de rétrograder ; vous ne le pouvez pas. Ce que Dieu fait est éternel. Le diable peut vous travailler et vous faire croire que vous êtes sauvé. Mais quand Dieu vous sauve réellement, vous avez cela pour toujours, parce que vous avez la Vie Eternelle. C'est Jésus qui l'a dit : 38 " Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne passera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Cela est tout aussi éternel que Dieu Lui-même, parce que c'est Sa Parole. 39 Dieu est un seul Dieu. Il ne peut pas être mélangé à quelque chose d'autre, Il est indivisible. Dieu est Dieu. Le premier commandement, c'est : " Tu n'auras pas d'autres dieux devant Ma face . " 40 Ainsi, vous ne pouvez pas mélanger l'huile avec l'eau et faire marcher cela. Ça doit être soit de l'eau soit de l'huile. Et Dieu demeure toujours le même Dieu. Et nous avons une religion qui fait des mélanges et qui dit : " Dieu était - Il a autrefois fait telle chose et aujourd'hui Il ne le fait plus." Nous essayons donc de mélanger l'huile avec l'eau, car, Il… 41 Les Ecritures déclarent : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Cela ne se mélangera pas avec l'incrédulité ; la foi ne le fera pas. 42 Nous avons foi en Dieu. C'est éternel. L'incrédulité a toujours existé depuis le jardin d'Eden. Dieu a toujours voulu que Son peuple croie ceci . Il voulait qu'ils aient confiance et qu'Il se manifeste parmi Son peuple. Dieu est Esprit. 43 Dans Saint Jean, chapitre 15, verset1, Jésus dit : " Je suis le Cep, vous êtes les sarments . " Eh bien, le sarment et le cep sont connectés ensemble. Et Dieu a toujours cherché à avoir un peuple dans lequel Il peut demeurer, de telle sorte qu'Il manifeste Sa gloire parmi Son peuple. 44 Nous lisons donc ici que David s'est écrié et a dit : " Ô Eternel Dieu, reviens une fois de plus vers nous. Nous avons péché et nous nous sommes détournés de Toi. Parfait dans Ta splendeur, Toi qui demeures entre l'autel et les chérubins. " En effet, David savait qu'autrefois Dieu avait été parmi les hommes, et David savait qu'Il restait toujours Dieu. Les gens se sont séparés de Lui. Dieu ne paraissait plus dans Sa splendeur. Ce n'était pas parce qu'Il ne pouvait plus paraître dans Sa splendeur. C'était parce que les gens s'étaient privé de Sa miséricorde, à cause de leurs péchés. Alors David en arrive à notre texte. Psaumes 80 : 7 45 Il dit : " Tu as arraché une vigne de l'Egypte et Tu l'as apportée, Tu l'as plantée à un bon endroit . " C'était Israël, le peuple de Dieu qui était en Egypte. Ils étaient une bonne vigne. Ils étaient les élus de Dieu. Mais si une bonne vigne n'est pas plantée dans un bon sol, elle ne produira pas de bons fruits. Ça dépend de là où la vigne est plantée, c'est ce qui déterminera les produits de la récolte. Ainsi, Dieu a arraché Israël d'une terre aride. 46 C'est comme aujourd'hui, nous avons dans le pays beaucoup de fermes et merveilleux croyants, et ils sont entremêlés dans toutes ces églises dénominationnelles. Ils viennent de différentes dénominations et de différentes couches sociales. C'est pourquoi, dans mon ministère, jamais je n'ai essayé à aucun moment, de rejeter quelqu'un ou une quelconque dénomination, parce que dans toutes ces dénominations, il y a de bonnes gens. Ce sont des gens appelés et élus de Dieu. 47 Auriez-vous pu condamner Israël pendant qu'il était en Egypte ? Ils s'y étaient simplement mal pris et - et leurs péchés les avaient séparés de-de Dieu, et ils avaient été plantés en Egypte. 48 C'est ainsi pour beaucoup de gens qui sont dans des églises aujourd'hui, de bonnes gens, seulement plantés au mauvais endroit. Eh bien, si un vrai croyant est amené à Christ, et qu'il est planté dans une grande dénomination qui ne croit pas aux miracles, aux signes et aux prodiges du Seigneur , cette personne-là peut être un croyant authentique, soit un catholique, un baptiste, un presbytérien, un témoin de Jéhovah, ou quelque chose d'autres, dans cette église-là, une vigne authentique de Dieu, mais les credo dénominationnels empêchent la Vie de ce Cep-là. Il ne peut pas porter son fruit. 49 Et généralement, le fruit qui est produit par un cep qui est rabougri ou qui n'est pas dans un bon sol, c'est du mauvais fruit. Il sortira comme des pommes, noué et rongé par des vers. C'est à la portée de tous les insectes. 50 Une bonne vigne saine n'a même pas à être arrosée, elle est assez saine pour repousser tous ses ennemis. 51 C'est pareil pour un chrétien né de nouveau. On n'a pas à l'asperger tout le temps, le tapoter au dos, spirituellement il est assez en bonne santé pour rejeter tous les scandales du monde. Il vit de la vraie nourriture. 52 Parfois un arbre qui est … où une plante qui est dans des lieux déserts, et qui n'a pas assez d'humidité, produit de petits fruits noueux, et ça n'aura pas l'air du fruit qui devrait provenir de la vigne. 53 Mon frère, ma soeur, c'est ce qui se passe avec des églises aujourd'hui. Le pécheur vient après avoir été peut-être à la maison, convaincu, il se met à lire sa Bible, et il fréquente une église, au lieu de trouver de grandes et délicieuses pommes…, ou de grands…, la Vie du Seigneur Jésus reproduite dans l'église, on trouve de petites pensées noueuses , rongées par des vers, frappées par des fléaux de dénomination et… : " Nous les baptistes, nous avons la chose. Les autres n'ont rien à faire avec ça. Nous les méthodistes, nous avons la chose. " Les bras de Dieu s'étendent d'une mer à une autre, d'un rivage à un autre, et ils peuvent sauver jusqu'aux extrémités. Mais c'est ce que nous trouvons dans ces lieux que nous fréquentons. 54 C'est comme David l'a aussi dit, une fois de plus, dans Psaumes 1. Il a dit : " Heureux l'homme qui ne s'assied pas en compagnie des moqueurs et des méchants, qui ne s'associent pas avec eux ", qui ne s'assied pas en leur compagnie. Vous savez, les moqueurs qui disent : " les jours des miracles sont passés, et le baptême du Saint-Esprit n'est qu'une soi disant croyance. " Heureux l'homme qui ne fera pas cela. Heureux l'homme qui s'éloignera de telles choses. On ne veut pas mélanger ces choses. Et vous ne pouvez pas mélanger ces choses. Heureux l'homme qui ne s'associe pas à cela, à l'une de ces choses qui renient la puissance du Seigneur. " 55 La Bible dit : " Sortez du milieu d'eux, car le jour viendra où les gens seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu ; ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force : Eloigne-toi de ces hommes-là. " 56 " Heureux l'homme qui ne s'associe pas avec ces moqueurs, faisant des railleries, taxant la vraie Eglise de bande de fanatiques. Il sera comme un arbre planté près des courants d'eau. " Dieu l'a placé à un lieu de première qualité. " Son fruit ne se flétrira point. Il produira ses feuilles et ses fruits en sa saison. " Observez comment David a exprimé cela : " Cet homme est heureux. Il sera planté ", pas juste placé là. Vous savez, j'aime voir quelque chose qui est plantée. 57 Or, Israël n'avait pas été planté en Egypte. Il était simplement placé là. Ce n'était pas sa terre d'origine. Et un homme qui est un chrétien, qui repose sa destinée éternelle sur un credo dénominationnel, il n'est pas à sa place. Il est né pour être libre, être un enfant de Dieu, pour adorer Dieu. Mais il est sous un credo, et il ne peut pas produire ses fruits. Pourtant, quelque chose en lui désire ardemment faire cela. 58 " Il sera comme un arbre planté près des courants d'eau. " courants, pluriel, eau, singulier, beaucoup de courants passent par un seul canal. En d'autres termes, il sera comme un homme, selon les Ecritures, qui croit toute la Parole de Dieu, par qui la puissance et les neuf dons spirituels peuvent couler, par un seul Dieu, jusque dans l'être intérieur. 59 Les gens ne croient pas au fait de pousser des cris. Le problème, c'est qu'ils n'ont pas la joie d'Esprit, et les joies des Eaux de la Vie peuvent couler. C'est ça tout le problème du Branham Tabernacle, c'est que l'incrédulité, les soucis du monde ont lié les gens au point qu'ils ne peuvent pas croître spirituellement. 60 C'est ça le problème de notre pays. C'est ça le problème de nos églises ; les gens n'ont pas de joie. Et la joie du Seigneur a quitté, comme il a été écrit une fois dans les Ecritures, le mot hébreux I-Kabod qui signifie " la Présence du Seigneur a quitté. " C'est le cas pour nos églises, parce que nous avons abandonné le fondement originel, et nous nous sommes placés dans des credos et des dénominations, et nous avons laissé les choses du monde faire sécher notre expérience avec Dieu. 61 Oh, venez avec moi en Arizona. Laissez-moi vous amener au désert, où je me suis promené pendant plusieurs années. Tout, au désert, porte des épines. Chaque petite plante que vous trouvez, ne vous en approchez pas, ça vous piquera. Cela a toujours des épines dressées, prêtes à piquer tout ce qui s'en approche. Qu'y a-t-il ? Qu'est-ce qui fait de cela une épine ? C'est parce que cela n'a pas eu d'eau. C'est ce qui a séché cela. Cette épine-là, c'est une feuille enroulée. Par manque d'eau, cela devient une épine. 62 C'est pareil pour l'église aujourd'hui, quand l'église s'éloigne de la Fontaine de la Vie, quand elle s'éloigne des joies du salut, quand elle s'éloigne du Seigneur Dieu, alors cette personne devient une épine ; il trouve toujours une faute, il est piquant. Est-ce que vous… ?… Aussitôt que vous vous en approchez : " Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis untel. Ne me parlez pas de cette histoire-là. " Une épine ! Il n'a pas de fruits. 63 Prenez cette même plante, le cactus, et plantez-la dans une terre qui a beaucoup d'eau pendant quelques générations, alors cette épine s'ouvrira et deviendra une feuille tendre, portant du fruit. 64 C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. Elle a été placée dans une dénomination, qui a produit des credos dénominationnels et ça le lie. Il n'y a pas de joie, ce n'est qu'une aspersion de temps à autre, d'un petit réveil pour maintenir cela. Ce dont elle a besoin, c'est de sortir du milieu des moqueurs et des incroyants, et d'être plantée près des courants d'eaux. Car : Il y a une Fontaine remplie du sang Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs, les incrédules, plongés dans ce flot, Perdent toute trace de leur culpabilité. 65 " Un arbre, dit David, qui est planté près des courants d'eau. " Oh ! Dieu ne peut pas couler à travers un cactus. 66 Or, l'eau représente la vie. Nous savons que Moïse, au désert, a frappé le rocher et le rocher a fait jaillir l'eau de la vie pour un peuple qui périssait. Et Jésus a dit : " De même que Moïse avait frappé le rocher dans le désert, de même le Fils de l'homme doit être élevé. " Et Il a été frappé. 67 La Vie se trouve dans la cellule de sang. Et cette vie ne peut pas sortir tant que la cellule de sang n'est pas rompue et brisée. 68 Quand Dieu a fait sortir Israël, Il l'a soumis à un test en tant que nation. Il les a arrachés de l'Egypte, du milieu des incroyants, et Il les a amenés sous Ses tendres soins, sur les ailes d'un aigle, de ce grand Aigle, Moïse, qui les conduisait de lieu en lieu, cherchant à les mettre dans l'état de traverser. Il les a conduits pendant quarante ans et les a nourris au désert. Il a nourrit le sol, c'était un bon sol, un sol de première qualité. Il a accompli Ses miracles, Ses signes et Ses prodiges. Pendant quarante ans au désert, Il a accompli des miracles et des signes par ce prophète, pour montrer qu'Il était Dieu. Qui, à part Lui, pouvait sécher la mer ? Qui, à part Lui, pouvait frapper l'Egypte ? Qui, à part Lui, pouvait oser lever la main ? Et en plein milieu de tout cela, Il était Dieu, Il s'est manifesté comme Dieu. Il voulait assurément que Son peuple fasse cela. 69 Alors, Il a imbibé le sol de Palestine du sang des boucs, des génisses, des taureaux et des brebis. Mais le peuple n'a pas supporté, ce n'était pas suffisant ; car, la vie des taureaux, une fois la cellule de sang brisée, la vie animale revenait, cela ne s'accordait pas avec la vie humaine. 70 Mais un jour, Dieu était déterminé de sauver Son peuple, Son Eglise prédestinée. Il a dû le faire Lui-même, car Il L'avait prédestinée avant la fondation du monde. 71 L'homme est un échec, et il restera toujours un échec. Il est un échec pour commencer, et il sera toujours un échec. 72 Dieu, par Sa prédestination, selon Son glorieux Esprit infini, avait le plan de planter cette vraie Vigne. Il a planté Cela sur cette terre, cette Vigne, la Vigne juste ; ce n'est pas une dénomination, ni une église, ni un credo, mais un Homme, Lui-même, fait chair. Et Il a manifesté Sa paix, Sa puissance, le Glorieux Ange de Dieu. Le Grand Jéhovah était avec Lui. Et en Lui habitait corporellement toute la divinité. Mais les hommes n'ont pas cru en Lui et ils ont douté de Lui, parce qu'Il ne collaborait pas à leurs credos. 73 Finalement, Ils L'ont amené au Calvaire, et là, cette cellule de sang a été brisée, celle du précieux Fils de Dieu, le corps dans lequel Jéhovah habitait. Là poussa un cep avec ses racines dans la gloire, et ses sarments ici sur terre pour produire une Eglise du Dieu vivant, qui manifesterait Sa résurrection et Sa puissance. Qui sont ces hommes et ces femmes qui renieraient l'Eglise, la Vigne du Dieu vivant, l'infaillible Présence du Seigneur Jésus avec Son Eglise, pour vivre, et manifester Ses sarments prédestinés, qu'Il s'est acquis avant la fondation du monde, et Il a juré, par un serment, de ressusciter ? Son Eglise aujourd'hui, avec la gloire de Sa résurrection vivant en Elle : " Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. " A chaque battement du coeur, le sang est envoyé dans chaque organe du corps. Et à chaque battement du coeur loyal de Dieu, cela circule dans l'Eglise par le Nom de Jésus-Christ : " Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du siècle. " 74 Il n'est pas étonnant que Pierre ait dit le jour de la Pentecôte : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez remplis de la Vie qui vient du Cep. " Le Saint-Esprit apportant Son Nom, de sorte que si nous sommes connectés à Lui… Il est connecté à Dieu, parce qu'Il était la Racine et le Rejeton de Dieu. 75 Il est venu sur la terre, la terre a été créée par Lui. Il est venu dans le monde, et le monde ne L'a point reconnu. " 76 Et maintenant, aujourd'hui, Il… après Sa mort, pour donner la cellule de sang à briser afin que, par le Sang de Jésus-Christ, une Eglise puisse être sanctifiée et mise en ordre, de sorte que le glorieux Saint-Esprit, qui est la Vie du Cep, la Vie Eternelle du Cep, le Saint-Esprit puisse circuler dans chaque membre de l'Eglise du Dieu vivant. 77 Il n'est pas étonnant qu'ils soient un peuple particulier et étrange. Il n'est pas étonnant qu'ils agissent de façon étrange. Ils n'ont plus rien à faire avec ce monde, car ils sont morts et ensevelis en Christ et ils sont ressuscités à une nouvelle Vie, pour être les prémices parmi ceux qui jouissent de la résurrection spirituelle, de sorte que le Saint-Esprit coule à travers chaque membre et manifeste la Gloire de Dieu, comme Dieu avait montré à l'Egypte quand Il avait apporté la Vigne. 78 Eh bien, il existe une vigne sauvage. La Bible en parle dans II Rois. Et avez-vous remarqué, quand ce prédicateur est allé cueillir le pois, il en a cueilli de la vigne sauvage. Ces vignes sauvages doivent pousser près d'un séminaire, quelque part ; en effet, c'était à l'école des prophètes. Et il en a cueilli plein son vêtement, il les a mis dans une bouilloire, il a cherché à mélanger cela avec le véritable, et l'authentique potage. Et, il s'est écrié : " La mort est dans le pot. " 79 Frère, il y a une vigne sauvage qui pousse, et elle pousse au milieu des credos, des dénominations. Et une fois poussée, elle bloque toute la joie de l'Esprit. Et la chose suivante, vous savez, cette vigne-là est morte. 80 Mais Dieu est déterminé à ce que Sa Vigne ne meure pas. Ainsi, Il L'a arrachée du milieu de ces credos, et Il L'a remplie du Saint-Esprit, et Il descend au Nom de Jésus-Christ. Là, cette église peut tressaillir, vivre, se réjouir, ressentir la Présence du Dieu vivant, Le voir agir et faire les choses qu'Il avait faites quand Il était ici sur terre. 81 Pourquoi ? Ses sarments, Sa connexion, Ses racines, Son commencement, c'était Dieu. Il était l'Agneau immolé avant la fondation du monde. Avant que le monde existe, Il était avec Dieu. Il était la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du matin, le Lys de la vallée. C'est ce qu'Il était. 82 Ses racines étaient enroulées autour de Dieu, autour du Trône et autour du Royaume de Dieu. Ses racines y étaient enroulées. Sa Vie s'est déployée sur la terre. Et Il a donné Sa Vie, afin qu'Il puisse redescendre dans les racines et circuler encore pour faire pousser des sarments, à partir de cette Vigne-là, qui est Son Eglise, produisant les mêmes fruits qu'Il avait produit quand Il était ici sur terre, et cela fait de Lui le même hier, aujourd'hui et éternellement. 83 Oh ! Eglise du Dieu vivant, croyez ceci, c'est la vérité. Le voilà. Quand le véritable Esprit de Dieu se meut sur le croyant, à tout ce que les Ecritures disent, il dira " amen ". Pourquoi ? C'est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, qui est en lui, propulsant Sa vie. Peu lui importe qui est assis à côté, ou ce que quelqu'un d'autre dit, cela s'accordera avec la Parole. 84 Il y en a des faux. Ce sont des coloquintes sauvages. Elles proviennent de la vigne sauvage. C'est une grande vigne, elle couvre toute la terre. Mais c'est la mort. Il y en a beaucoup de répandu parmi les gens. 85 Mais, rappelez-vous, la farine ramène cela à la Vie. Arrachez cela et plantez-le à un bon endroit qui est Jésus-Christ. Quoi que Sa Parole soit, que cela soit "Amen " pour vous. Alors, l'Esprit de Dieu… alors, la joie de l'Esprit coulera comme une rivière. " Il sera comme un homme, comme un arbre planté près des courants d'eau. Ses feuilles ne se flétriront point. Il ne s'assiéra pas en compagnie des moqueurs ou des incroyants, ou des méchants qui vivent selon le monde, mais il produira des fruits en sa saison. " Quel genre de fruits ? Si vous êtes planté en Christ, vous produirez des fruits spirituels, des fruits spirituels du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit habite en vous. 86 Il a été bien dit, par la femme au puits, pour terminer, nous dirons ceci. Elle avait dit, quand elle L'avait vu… Il avait l'aspect d'un homme ordinaire. Il n'y avait rien de… conspicting[c'est un lapsus. Frère Branham voulait dire "conspicuous ", impressionnant - N.D.T.] là, plutôt d'impressionnant. 87 En effet, les Ecritures déclarent : " Il n'avait pas de beauté qui pouvait attirer nos regards. Nous avons détourné notre visage de Lui. " 88 Et les gens font la même chose aujourd'hui. S'ils n'essayent pas - ne produisent pas les fruits spirituels de l'Esprit, s'ils ne produisent pas des choses de Dieu, Christ est laid pour eux : " Une bande de saints exaltés, une bande de fous qui n'ont pas la tête en place. " 89 Mais pour le croyant, il embrasse cela . C'est la Vie Eternelle. Rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu. Ni la mort, ni le chagrin, ni la faim, ni rien ne peut nous séparer. Nous avons la sécurité éternelle dans Sa grâce. Nous y sommes. Quand il embrasse cette croix-là... 90 La femme a dit… Quand… Il lui avait posé la question : "Veux-tu Me donner à boire ? " 91 Elle a dit : " Mais, il n'est pas de coutume que toi, un homme, un Juif, tu poses une telle question à une Samaritaine comme moi. " 92 Il a dit : " Mais si tu savais… " En d'autres termes, c'est ceci : " Si tu savais à quel point tu es proche de la Fontaine de la Vie, c'est Moi qui te donnerais les Eaux que tu ne viendrais pas puiser ici. Je te transplanterai, toi la Samaritaine. Je t'amènerai, toi la pécheresse, incroyante, qui ne croit pas cela. Si seulement tu Me laisses t'arracher ce matin, a-t-Il dit, Je te planterai près des courants d'eau. Je te donnerai une position, par le baptême du Saint-Esprit, telle que tu croiras chaque Parole que Je dis comme étant la Vérité. Si seulement tu Me laisses t'arracher ce matin, tu deviendras un bon sarment. Tu n'appartiens pas à cette vigne sauvage. Ta place est ici, laisse-Moi donc t'arracher pour te planter, en Mon Nom, près des courants, qui dépendent chacun de la Parole de Dieu ; là où chaque Parole de Dieu est vraie. chaque promesse divine est la Vérité. Je te planterai près des courants d'une seule Eau, un seul Dieu. Et tu produiras des fruits, en ta saison. Tes feuilles ne se flétriront pas. Et tout ce que tu feras prospérera. Tu subsisteras quand il n'y aura plus de moyen de subsister. Tu subsisteras de toute façon, sachant que c'est Dieu qui a fait la promesse. " Laisse-Moi t'arracher, a-t-Il dit, et te planter ici près de cette Eau, que tu… Tu n'auras pas à accourir à ces lieux des credos, à ces lieux dénominationnels pour trouver cela. Tu ne peux pas trouver cela là, après tout. Laisse-Moi t'arracher d'à côté de ce vieux puits sec, ici, où il te faut faire descendre des sceaux en métal, te quereller, te disputer, boire un peu, revenir et boire un peu. Je te donnerai la Vie Eternelle, la joie, juste comme un puits qui jaillit jusque dans la Vie Eternelle. Laisse-moi... Laisse-Moi le faire pour toi ", a dit Christ à cette femme pécheresse. 93 Et Il dit la même chose à l'église ce matin. Vous savez que Dieu existe. Vous croyez que Dieu existe. Mais quelque chose dans vos relations, vous sépare de cela. Vous êtes dans un désert. Il n' y a pas de joie de l'Esprit. Vous aimeriez éprouver le même sentiment que les autres à la Pentecôte. N'aimeriez-vous pas avoir la joie qu'ils avaient eue ? 94 Quand Dieu a déversé Sa Vie dans le premier sarment de l'Arbre, cet Arbre s'est mis à agir comme des gens ivres. Ils titubaient sous l'effet de l'Esprit. Il y avait de petites femmes saintes et aimables comme la vierge Marie, qui agissait là comme si elle était ivre. En effet, elle était ivre de l'Esprit. Et elle a essayé de parler, et elle n'y arrivait pas. Elle avait des lèvres balbutiantes, ce qui signifie fendues, juste un balbutiement. Elle essayait de dire quelque chose. Elle était tellement remplie de l'Esprit qu'elle n'arrivait pas à dire cela. [Frère Branham imite quelqu'un qui balbutie. -N.D.E.] " Oui, oui - oui, oui ", des lèvres balbutiantes. Alors, tout d'un coup, ils ont parlé à haute voix dans une autre langue. " 95 Et un petit prédicateur qui n'avait pas assez de connaissances pour écrire son propre nom sur un bout de papier, a retourné une caisse à savon, ou quelque chose comme cela, ou une souche et il a sauté dessus. 96 Et ces incroyants se sont mis à dire : " Ces hommes sont ivres. C'est cette bande de saints exaltés. " 97 Cet petit homme a pris les Ecritures, pas un manuel de credos, mais les Ecritures. Il a dit : " Vous, hommes Israëlites, vous qui séjournez à Jérusalem, sachez donc ceci. Car ces hommes ne sont pas ivres comme vous le pensez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit ", c'est ce qui est en train de se mouvoir en eux. 98 Aimeriez-vous être arraché de ce vieux credo d'une quelconque espèce, et être planté près des Fontaines de la Vie, là où coule la paix comme une rivière ? 99 La mort elle-même… là où un petit garçon qui est là, couvert de cancer, mais qui a reçu le Saint-Esprit… Et le médecin lui a annoncé qu'il se meurt. Son père lui a posé la question : " As-tu - as-tu peur ? " 100 Il a dit : " Je suis prêt. Je suis prêt. Et pour laisser un témoignage à ce monde, ensevelis-moi en rouge, car ce sera un signe que le Sang de Jésus-Christ m'a couvert. " 101 C'est ce que ça fait. De la joie comme une rivière, en marchant en face de la mort, en marchant en face du monde, en marchant en face de la tentation, en se tenant devant les critiqueurs et on brille comme un Ange. Pourquoi ? Votre vie ne vous appartient plus. Vous êtes mort, et vous êtes enseveli au Nom de Jésus-Christ et vous êtes ressuscité à une nouvelle Vie. De telle sorte qu'Il peut faire passer par vous Ses bénédictions et produire des sarments qui sont connectés au Cep. " Je les planterai à une place de choix. " Dieu a dit que Son Fils était Son choix. 102 Comment entre-t-on en Christ ? Qu'est-ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte sur la façon d'entrer en Christ ? Il a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Cela vous a inclus, vous qui êtes appelés. " Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. La promesse est pour vous. " 103 Oh, frère, le véritable Esprit de Dieu répandra cela par des pulsations, car c'est la Vérité. " Observez ces coloquintes sauvages et ces vignes sauvages. Mais le vrai Esprit de Dieu qui veut être planté à un lieu de choix, là où les fruits de l'Esprit… 104 Et qu'est-ce que Jésus a alors fait ? Il a dit… Comme cette femme veut accepter cela… Elle a dit : " Seigneur, donne-moi de cette Eau. Je veux cette Eau-là. " 105 Il a dit : " Laisse ta vieille cruche là. Tu n'as plus besoin de ce genre de cruche d'eau. Tu n'as plus besoin de ta lettre de credo. Laisse là loin derrière tes manières propres de presbytérien, baptiste, méthodiste et pentecôtiste. Viens ici à la Fontaine. Et Je te remplirai tellement de joie que cela coulera comme une rivière. " 106 Comme le disait un vieux noir : " J'ai la paix comme la rivière. " Elle coule nuit et jour. En face de la mort, elle coule malgré tout. 107 Paul a dit : " Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ. " Certainement. 108 Elle L'a regardé. Elle s'est mise à Lui parler du lieu d'adoration. Et Il lui a dit : " Va chercher ton mari. " (Je vais faire savoir à cette femme que Dieu existe toujours, Je suis le Cep.) "Va chercher ton mari. " "Eh bien, a-t-elle dit, je n'ai point de mari. " 109 Il a dit : " C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. " 110 Elle s'est retournée. Qu'était-ce ? Son - son greffage… La Vie de sa vie, d'où elle a été arrachée, de ce vieil arbre de credos, a pris prise quand la première pulsation de Dieu est entrée dans ses sarments à elle. 111 " Seigneur, je vois que Tu es prophète. Et je sais que les Ecritures déclarent que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. " Il a dit : " Je le suis. Je le suis. " 112 Elle a laissé ce vieux credo déposé là. Elle est partie aussi vite que possible, elle s'est mise à répandre la nouvelle. " Venez voir un Homme qui M'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? Le Messie, c'est Dieu oint. Elle L'a reconnu comme étant Dieu, Emmanuel, le Dieu prophète. Je suis le Cep. Vous êtes les sarments. 113 Elle a dit : " Eh bien, vous, vous les Juifs, vous adorez à Jérusalem. Vous avez une grande église là avec des credos. " "Oui, Je le sais ", a-t-Il dit. " Nous, nous adorons sur cette montagne-ci ", a-t-elle dit. 114 " Je le sais. Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, où ces credos de Jérusalem ou ces credos de Samaritains ne marcherons plus. Car Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité. 115 C'est ça le sarment qui a poussé : la vérité. " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés ", et vous serez connecté au Sarment. Vous aurez ces mêmes choses, car l'Esprit de Dieu circulera en vous, vous apportant des courants de joie, de paix, de longanimité, de foi, de bonté, de douceur, de gentillesse. Cela vous donnera… cela vous changera de - cela vous changera de loup en agneau. Cela vous transformera d'une buse en une colombe. Voyez-vous ? C'est l'Esprit du Dieu vivant qui change votre nature. Entrez maintenant en Lui et soyez greffé et devenez un de Ses sarments. Car un jour… 116 Cette bouée de sauvetage qui est placée là, comme ceci, c'est la Vie de Christ, le Saint-Esprit, qui c'est connecté au Royaume de Dieu… Dieu fera descendre ce Sarment éternel un jour. Et Il ramènera avec Lui tous ceux qui sont morts en Christ, quand Il fera pousser une fois de plus l'arbre qui est planté près des courants de la Vie, là où l'arbre toujours vert ne flétrit jamais ni ne perd ses feuilles. 117 Alors qu'Il vous tend un sarment ce matin, mon cher ami, recevez cela, soyez arraché de votre péché, soyez arraché de votre doute, de votre credo. 118 Je ne vous dis pas de quitter votre église. Restez dans votre église, mais venez à Christ. C'est ça. Peu m'importe l'église que vous fréquentez, du moment que vous venez à cette Fontaine remplie de Sang. 119 Recevez Sa Vie, et laissez Cela vous élever, vous élever loin de l'admiration du monde, au point que toutes les choses du monde seront mortes. " Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui. " Vous ne pouvez pas mettre la vie d'une citrouille dans une vigne et produire des raisins. Voyez-vous ? Si vous appartenez à Christ, vous aimez les choses de Christ. Vous êtes rempli de l'Esprit. Vous êtes… Il est le Cep, vous êtes les sarments. Laissez-Le vous recevoir ce matin comme Il l'a fait pour la femme Samaritaine, et planter votre vie dans Sa Vie, et faire de vous une nouvelle créature. Juste un instant pendant que nous inclinons la tête. 120 Avant de prier, y en a-t-il ici qui aimeraient lever la main pour dire : " Priez pour moi, frère. J'aimerais être connecté à Christ. " Que Dieu bénisse votre coeur. Oh, c'est merveilleux. " J'aimerais être si connecté à Christ que ma vie brillera pour Lui. Débarrasse-moi de mes - de toutes mes peurs, mes doutes, mes frustrations, et de mes credos. Et - et plante-moi en Lui ce matin, là où je peux avoir la paix comme une rivière. Je suis très nerveux. Je ne sais pas où je vais. Je ne sais pas où je me tiens. Place-moi là. 121 Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, vous qui pouvez, qui avez levé la main, voudriez-vous vous lever pour juste un mot de prière ? Juste… Nous allons prier pour vous juste là où vous êtes. En effet, nous avons… Levez-vous directement maintenant, afin que nous puissions prier. 122 [ Espace vide sur la bande - N.D.E.]… les débarrasser de toutes les frustrations, toutes [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… s'associer avec les impies ; marcher dans une nouvelle vie, dès aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur. 123 Tu as dit : " Demandez, et l'on vous donnera. Cherchez, et vous trouverez. Frappez, et l'on vous ouvrira. " Maintenant, ils frappent. Je demande. Puissent-ils recevoir Cela, Seigneur. Puisse leur vie changer en ce jour-ci, de telle manière qu'il n'y aura plus de doute dans leur esprit. Puissent-ils rentrer auprès de Toi, à la Maison, en ce jour-là. 124 Ils se sont levés, Seigneur, ce matin. Ils prennent position pour Toi maintenant, devant leurs prochains. Et Tu as dit : " Celui qui fera pareille chose, Je prendrai position pour lui devant Dieu et devant les saints Anges. Mais s'il a honte de Moi, alors en ce jour-là, J'aurai honte de lui. " Seigneur, ils n'ont pas eu honte ce matin. Ils sont debout. Maintenant, Tiens Ta Parole. Remplis-les de Ton Esprit et accorde-leur une vie de service, de telle sorte que dans le monde à venir, ils puissent désormais avoir… se réjouir de la Présence infaillible du Seigneur Jésus, nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen. 125 Que Dieu vous bénisse. Que quelqu'un serre… près de lui, quelqu'un qui est près de lui, lui serre la main, celui qui est près de lui. Il y a une Fon-… 126 Maintenant, le message est terminé. Maintenant, adorez le Seigneur. Gardez vos yeux plutôt fermés. … sang, Tiré de …d'Emmanuel (C'était Dieu dans l'homme.) Et les pécheurs, (les incroyants) plongés… (Dépêchez-vous, courez et plongez-vous.) Dans ce flot Perdent toutes taches de leur culpabilité. Perdent… 127 Adorez-Le simplement maintenant dans l'Esprit. Libérez simplement votre coeur. Peu m'importe l'église dont vous êtes membre. Juste dans votre coeur : " Merci, Dieu bien-aimé. " Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes taches de leur culpabilité 128 Maintenant, j'aimerais que vous leviez la main, vous les chrétiens, maintenant les croyants, chantez ceci avec moi. Depuis que par la foi, j'ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes alimentent, (Pas donc un credo, rappelez-vous…) L'amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu'à ma mort. Et il le sera jusqu'à ma mort, Et il le sera… (Il le sera jusqu'à ma… ?…) à ma mort ; … rédempteur (pas un ...) Mais l'amour rédempteur sera mon thème, Et il le sera jusqu'à ma mort. 129 Etes-vous sérieux là-dessus envers Lui ? Dites : " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Qu'il en soit ainsi. Ma foi regarde à Toi. [L'organiste se met à jouer.-N.D.E.] 130 Combien sont malades et nécessiteux ce matin ? Après la guérison spirituelle, vous qui avez besoin de la guérison physique, levez la main, s'il vous plait. Levez-la simplement : " J'ai un besoin, Frère Branham. Je suis-je suis ici, je suis malade. Je-je n'arrive simplement pas à me rétablir. J'ai essayé. Je suis allé chez le médecin. J'ai fait tout mon possible, mais je n'arrive simplement pas à m'en tirer, on dirait. Mais je crois que Dieu va me rétablir. " Croyez-vous cela ? C'est Sa promesse. 131 Maintenant, êtes-vous planté près des courants d'eau ? Quelles eaux ? Ce Christ frappé ; de même que du rocher ont jailli des eaux pour sauver de la mort un peuple en péril, Christ a été frappé, et de Son corps jaillit le Saint-Esprit, afin que ce peuple en péril ne puisse pas mourir, mais qu'il ait la Vie Eternelle. Etes-vous… Il y a beaucoup de différentes choses... 132 Dieu promet de guérir. " Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Des courants, des courants d'une seule Eau, le Saint-Esprit. 133 " Il y a premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs ", les courants d'une seule Eau. 134 Il y a diversité de dons. Certains sont appelés à prophétiser. D'autres sont appelés, ont reçu le don de guérison. D'autres ont la sagesse. D'autres ont la connaissance par le même Esprit. D'autres parlent en langues. D'autres interprètent. Tous par le même Esprit. I Corinthiens 12. Qu'est-ce ? Des courants, des courants de beaucoup d'Eau, beaucoup d'Eau. 135 Beaucoup de courants d'une seule Eau, le Saint-Esprit, donnant beaucoup de dons et de bénédictions de partout. Il vous apporte des dons riches : des dons de guérison, des dons de salut, des dons du Saint-Esprit pour travailler dans votre église et parmi les gens. Des courants ! Et cela suscite de la joie comme des courants. Oh, comme c'est beau ! Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie ; Ote tous mes péchés, Oh, laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi 136 Seigneur, c'est cela notre prière. Nous n'allons pas nous dépêcher. C'est le sabbat. C'est le jour que Tu as fait. Nous devons T'adorer toute la journée. " Tout le jour et toute la nuit ", a dit le poète, " les Anges veillent sur moi. " Maintenant, nous sentons qu'ils sont près. 137 Et, Père Divin, j'ai dit une chose très dure. Mais je n'ai pas fait cela… Sonde mon coeur, Seigneur, si je l'ai fait par malice, alors, pardonne-moi. Mais j'ai fait cela par amour pour Ton sarment, Ta vigne. Je prie, ô Seigneur, que s'il y en a ici qui sont rattachés à ces grandes dénominations, qu'ils se souviennent, je ne cherche pas à leur demander de quitter cela. Je leur demande seulement de ne pas être rattachés à leur credo, mais de venir à Toi, d'être libérés, cultivés, et que l'Esprit y soit déversé. Alors leur église deviendra une meilleure église, une église spirituelle, celle pour laquelle Tu viens, sans tache, ni ride, lavée dans le Sang de l'Agneau. Ce monde intellectuel, aujourd'hui, Père, s'est beaucoup éloigné de cela. Ils recherchent de grandes foules et de grandes églises, comme cette vigne sauvage. Mais, Seigneur, nous-nous nous attachons à ce fruit doux, ce fruit de l'Esprit, qui apporte la douceur à notre âme. 138 Nous Te demandons maintenant de bénir ces malades qui s'avancent pour qu'on prie pour eux. Seigneur, puis-je Te demander une fois de plus de sanctifier ce sarment indigne par Ton Sang, de sorte que Ton Esprit passe au travers de cela, et manifeste le Dieu vivant, que Tu es le même Dieu qui avait parlé à cette femme au puits. Qu'il en soit ainsi, afin que les gens n'aient pas de confusion, qu'ils voient là où l'Esprit de Dieu réside réellement, que c'est dans le coeur du croyant, pas dans une église, mais dans le coeur d'un croyant. Accorde-le, Père. Je vais m'attendre à Toi maintenant, pour que Tu Te manifestes, comme Tu T'es manifesté dans le passé, comme Tu T'es manifesté à travers Jésus qui est mort, afin que nous puissions être purifiés, que le même Esprit qui était en Lui puisse se manifester au travers de nous, produisant les mêmes résultats. Accorde-le, Père, car, je Te confie toutes choses, dans le beau Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Ne me laisse pas m'éloigner, De Toi. 139 Très bien, Teddy, crois seulement. Maintenant, combien ici sont… Billy a dit qu'il avait distribué des cartes de prière. 140 Maintenant, nous sommes serrés dans l'église, je vais juste prendre, juste demander à tous les étrangers qui sont parmi nous de se lever, et que le Saint-Esprit aille vers ces gens et fasse les discernements sur eux comme cela. Nous avons fait cela bien des fois. Eh bien, il y a quelques semaines, quelqu'un a dit : " Mais il est difficile pour les gens de concevoir cela. Mais ils ont besoin d'une ligne de prière. " Ainsi, nous… Combien étaient ici quand le Saint-Esprit est allé dans la foule et a pris chaque personne qui était dans la foule ? [ l'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E] Assurément. 141 Maintenant, j'ai dit à Billy de distribuer quelques cartes, de sorte que nous puissions faire venir les gens par groupe, et prier pour eux, voyez, les faire passer là. 142 Ainsi donc, aussitôt après cela, on va avoir un service de baptêmes pour vous qui désirez être baptisés. Nous vous laisserons la place, le temps, juste dans quelques instants. 143 Premièrement, nous avons parlé de ceci, nous avons parlé de cette Vigne, cet héritage de Dieu. Maintenant, si c'est vrai, si donc nous sommes effectivement les sarments prédestinés de ce Cep-là, alors le même Saint-Esprit doit passer au travers de nous. Et si c'est le cas, Il accomplira la même chose qu'Il avait fait au travers de Lui, car c'est Lui le Cep. Nous, nous sommes les sarments. Et si la Vie qui est dans le Cep doit être dans le sarment pour faire vivre le sarment... Si cela produit autre chose que ce que le Cep avait produit, alors c'est un mauvais cep. C'est ce que je cherche à dire. Ça doit être la même Vie. 144 Eh bien, qui ont les cartes de prière ? Levez la main !… ?… Très bien. Par où commencer ? De 1 à 50 ? Ou de 1 à 100 ? ou… Combien le savent ? Est-ce-est-ce que les cartes de prière avant… Attendez donc. Qui a le numéro 1 ? Y a-t-il ici la carte de prière numéro 1? Y en a-t-il ? Eh bien, par où commencer donc, 50 ? [ Quelqu'un dit : " de 1 à 50. ".-N.D.E.] Oh, oh, ici. De 1 à 50 ? Très bien. Tenez-vous juste là, numéro 1. Numéro 2 ? Numéro 2. Très bien, tenez-vous juste là. 145 Numéro 3 ? La carte de prière numéro 3 ? Est-elle dans la salle ? Pouvez-vous vous lever ? Je suis désolé. On a donné toutes les.... Numéro 3, voudriez-vous venir ici madame ? 146 Numéro 4. Qui a la carte de prière numéro 4 ? Allez directement là, madame. Numéro 4, ai-je vu cela ? Est-ce … Qui a le num - numéro 4 ? Très bien. Numéro 5 ? numéro 6 ?, 7 ? 8. 8, numéro 8 ? 147 9 ? Bon, attendez ici. Numéro 8,9 ? Bon, certaines personnes sont parties, c'est donc possible, c'est possible que ça soit eux. Numéro 9. 148 Numéro 10 ? Numéro 11 ? Numéro 12 ?13 ?14 ?15 ? Ouf ! [Frère Branham fait une pause de 20 secondes.-N.D.E.] Il y en a environ quatre ou cinq qui manquent. Eh bien, nous y arriverons. Peut-être qu'ils sont partis. Si quelqu'un entre, Frère Taylor, vérifiez s'il a une carte de prière. Comme ça, ils peuvent se mettre en ligne s'ils veulent, peut-être qu'ils sont allés quelque part, dans la salle de bain. 150 Maintenant, je vais exiger un respect total. Et soyez tout aussi respectueux que … 151 Combien ici sont malades et n'ont pas de cartes de prière ? Voudriez-vous lever la main pour dire : " Je suis malade et nécessiteux, et je n'ai pas de carte de prière ? " Très bien. Maintenant, regardez dans cette direction-ci et croyez. Très bien. Maintenant, Frère Teddy, très doucement. 152 Eh bien, si ces gens ne viennent pas, nous pouvons continuer avec la ligne de prière, quelque part ailleurs. Mais nous allons attendre, pour leur offrir une place. 153 Maintenant voici le moment où tout ce que j'ai dit doit être établi comme soit vrai soit faux. La Bible ne dit-elle pas : " Eprouvez toutes choses. Retenez ce qui est bon "? Eh bien, si Jésus, en tant que le Cep de Dieu, enroulé autour du Trône de Dieu, a produit la Vie Eternelle pour l'Eglise, et que nous sommes les sarments de ce Cep-là… Voyez-vous ? 154 Il a planté Israël en Palestine. Cela n'a pas marché. Ils sont devenus comme… Leurs fruits se sont flétris comme la vesse-de-loup. Cela a poussé en une nuit, et c'en était fini. Ça montrait que ce n'était pas correct. Cela n'avait pas l'éternel. 155 Mais les fruits qui sont en Jésus-Christ demeureront éternellement. Absolument. Et si Son Esprit, Celui qui était sur Lui, est toujours vivant aujourd'hui… Ce ne sera pas une dénomination vesse-de-loup. C'est le Dieu vivant qui produit la même Vie que Lui avait produite. Voyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. ".-N.D.E.] 156 Eh bien, cela ne s'enflera pas simplement pour dire : " Oh, ces choses-là étaient pour un autre jour, ou quelque chose comme ça. " Si c'est le cas, vous êtes enflé d'orgueil ce matin. 157 C'est une…réelle. C'est une Vie réelle. C'est un Christ réel. Eh bien, ayez foi et croyez, et ne doutez pas du tout que Dieu est présent pour guérir les malades. 158 Eh bien, vous qui n'avez pas de carte de prière, veuillez prier et croire simplement de tout votre coeur, alors-alors Dieu va-Dieu va vous accorder ce que vous demandez. Combien croient donc cela ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] 159 Eh bien, j'aimerais vous demander autre chose. Si Dieu fait pareille… Eh bien, voyons s'il y a quelqu'un dans cette ligne que je connais. Il n'y a personne là que je connais. 160 Oui, soeur Logston. Eh bien, n'est-ce pas vous, soeur Logston ? C'est vous ? [ la soeur Logston dit : " Je ne suis pas dans la ligne. "-N.D.E.] Oh, vous n'êtes pas dans la ligne. Excusez-moi-moi. 161 Je suppose que ces gens me sont donc tous inconnus. Si cela… Est-ce vrai ? Je ne sais rien à votre sujet. Levez la main si c'est vrai. Là… Comment cela est-il arrivé ? Comment cela est-il donc arrivé ? Il est simplement venu ici et il a distribué des cartes de prière pour toute une ligne, à tout celui qui en voulait ici, même à ceux qui, peut-être, ont… manque. Comment cela est-il arrivé ? Toute une ligne là. Personne ici, pas au tabernacle. Je ne pense pas que cela soit déjà arrivé auparavant. 162 Eh bien à vous qui n'avez pas de cartes de prière, il y eut une fois une femme qui s'est faufilée dans la foule, et qui a touché le bord de Son vêtement ; en effet, elle disait : " Je crois en Lui. Peu importe ce que disent les sacrificateurs ou n'importe qui d'autre, je crois en Lui. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. " Connaissez-vous cette histoire ? Et elle a touché Son vêtement. Alors, Il s'est tourné vers elle et Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée. Elle… Sa foi l'avait guérie. Savez-vous que c'est la vérité ? [L'assemblée dit : " Amen. ".-N.D.E.] 163 Eh bien, Il est le même Souverain Sacrificateur ce matin. Il est sur le Trône de Dieu. Sa Parole, ce sont Ses sarments. La Parole de Dieu est attachée au Trône de Dieu avant la fondation du monde… Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. ".-N.D.E.] Cela a produit la Vie, Jésus-Christ. Par cette Vie-là, des sarments ont poussé, qui produisent la même Vie que celle qui vient du Trône. Est-ce vrai ? [" Amen. "] Il est donc assis : La position de Sa Racine aujourd'hui, c'est à la droite de la Majesté divine au Ciel, pour produire la même Vie à travers Son Eglise. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. C'est vrai, n'est-ce pas ? [" Amen. "] Maintenant, croyez cela de tout votre coeur. 164 S'Il fait effectivement cela, combien parmi vous qui êtes malades là vont accepter cela ? Vous tous ? [L'assemblée dit : " Amen . "-N.D.E.] Eh bien, Teddy… [ Frère Branham parle à l'organiste.] 165 Eh bien, voici une femme ici debout, elle vient de lever sa main pour dire que je ne la connaissais pas. Et Dieu sait, à ce que je sache, je ne l'ai jamais vue auparavant. 166 Il se peut qu'elle vienne même de cette ville-ci. Je ne le sais pas. Je ne connais pas non plus le tiers des gens, les nouvelles personnes qui ont emménagé ici. Autrefois, j'allais en ville, je-je connaissais tout le monde. Maintenant, c'est à peine si je connais quelqu'un ; en effet, il y a tout le temps des gens qui emménagent. 167 Je ne connais pas cette femme. Elle ne me connaît pas. Mais si cette même Vie qui était dans ce Cep-là, qui a promis que le sarment produira la même ligne que le - la même Vie que le Cep avait produite… " Celui qui croit en Moi les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. " Est-ce l'Ecriture ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Saint Jean 14 . 8. Très bien. 168 Bon, si les oeuvres qu'Il avait accomplies… Il a parlé à la femme au puits et lui a révélé quelque chose qui était caché dans sa vie ; si ce même Saint-Esprit opère ce matin par cette Eglise-ci, et parle au travers de moi pour révéler à cette femme-ci quelque chose pour lequel elle est ici, ou quelque chose qui a existé dans sa vie, ou - ou l'une ou l'autre chose dont elle sait que moi, je ne sais rien à ce sujet… En effet, si je ne la connais pas, eh bien, je-je ne sais rien à son sujet. Elle est juste ici debout. 169 Mais si ce Saint-Esprit accorde cela, sans faille… Voici la Parole de Dieu, qui a promis cela. Nous voici tous deux debout, nous deux : " Nous ne nous sommes jamais connus l'un l'autre, nous ne nous sommes jamais vus l'un l'autre. " Si le Saint-Esprit révèle cela, alors cette même Vie qui était dans ce sarment-là est encore vivante, ou plutôt dans ce Cep-là est en train de se mouvoir dans le sarment. Que le Seigneur Dieu l'accorde. 170 Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire du Royaume de Dieu. Maintenant, maintenant soyez vraiment respectueux, tout le monde. 171 C'est la première fois que nous nous rencontrons, un homme et une femme ; c'est quelque chose comme ce qui s'était passé dans les Ecritures. C'est Dieu qui permet cela, peut-être, afin que les gens, au Jour du Jugement, soient sans excuse. Si quelqu'un quitte ce matin, sans être planté en Christ, sans connaître Sa bonté et Sa miséricorde, sans cela, il aurait très peu de chance, je m'imagine, au Jour du Jugement, après que la Parole a été prêchée. Et puis, si Son Esprit… 172 Voyez, prêcher quelque chose, c'est une chose. S'Il est le Dieu de l'histoire, alors il ne s'agit que de ce qu'Il a fait dans l'histoire. Mais si réellement Il est le Cep, et que nous, nous sommes les sarments, alors le sarment fait tout autant partie de … La Vie qui est dans le Cep se meut droit dans le sarment. Voyez-vous ? Cela devra donc produire la même chose. Il l'a promis. " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " 173 Eh bien, si vous êtes malade, et, cela - cela - cela, je ne le sais pas. Mais si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir, car Il a déjà accompli cela. 174 Mais il se peut que Sa Présence vous amène à comprendre parfaitement qu'Il est ici. Alors, cela lèverait votre foi pour accepter cela. Voyez-vous ? Et c'est ainsi que cela ferait dans l'auditoire. Ce qu'Il fera pour cette femme-ci, se fera pour tout un chacun parmi vous. Maintenant, croyez simplement cela. 175 En effet : " Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Nous avons été, il y a longtemps, il y a deux mille ans, le salut et la guérison ont donc eu lieu. 176 Eh bien, vous direz : " De quoi parlez-vous, Frère Branham ? " Je vois ce que le Saint-Esprit dira. Je ne la connais pas. 177 Et le lieu où il m'est donc le plus difficile pour tenir une réunion, c'est ici même, en effet, c'est ce que Christ a dit : " Un prophète dans sa propre patrie, parmi les siens…" Voyez-vous ? C'est… " Il est allé chez les Siens, mais Il n'a pas pu accomplir beaucoup de choses. " Il s'en est allé. Eh bien, ce n'est pas à cause de ce petit groupe-ci. Ce n'est pas ça. Mon Eglise, ils m'aiment et me croient. Mais c'est un facteur externe et c'est la Parole de Dieu qui le dit - qui le dit. 178 Mais je-je traîne juste un instant pour voir si l'Esprit de Dieu va me oindre pour découvrir cela. Eh bien, elle est un esprit, elle est la chair. Un jour, l'esprit quittera, et alors, la chair va dépérir. L'esprit retourne à Dieu qui le donne. Voici aussi un esprit, qui se tient ici, mais il se présente dans un corps de chair. Bon, si ces esprits sont rattachés à ce Cep-là, cela produira le… 179 Que s'était-il passé quand un esprit s'est présenté devant Jésus, il y avait quelque chose qui n'allait pas, l'Esprit qui était en Lui a révélé cela. Voyez-vous ? Et cette femme-là, une fois cela révélé, elle a accepté la chose et a dit : " Tu dois être le Messie. Nous savons que quand Il viendra, Il nous dira ces choses. " 180 Pierre, quand il est arrivé, oh, il se posait un peu des questions sur ce qu'André disait. Il avait dit qu'il était le Messie. " Et quand Il est arrivé devant Lui, Il a dit : " Tu t'appelles Simon. Tu es le fils de Jonas. " C'était assez pour lui. Voyez-vous ? Il savait qu'Il ne savait pas qui il était. 181 Mais Il sait qui vous êtes. Moi, je ne sais pas qui vous êtes, mais Lui le sait. Je ne sais rien à votre sujet, mais Lui le sait. Eh bien, ça y est. L'Esprit de Dieu est maintenant ici à l'autel. 182 Eh bien, alors, vous avez su que quelque chose est arrivé. Vous êtes ici à cause de la nervosité. C'est vrai. Vous avez aussi l'arthrite. C'est la vérité. [ La soeur dit : " C'est ça. "-N.D.E.] Croyez-vous? Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. 183 Maintenant, n'est-ce pas doux, ce véritable… Je sais que vous êtes tenue de sentir …, J'observe Cela. Voyez-vous ? On dirait une douce demeure dans votre coeur. 184 Je vois apparaître un homme ici. C'est votre frère. Vous priez beaucoup pour lui. Je vois un homme plus jeune-plus jeune. Il doit être prédicateur. C'est votre fils. Il a un problème spirituel. Vous venez de loin. Vous êtes venu du Sud. Vous êtes de Tennessee. Vous êtes madame Haybor. Rentrez. Vous avez eu votre requête. Dieu vous l'accorde. Si… 185 Eh bien, je n'ai point touché cette femme. C'est le Saint-Esprit qui l'a fait. Eh bien, c'est le même… Est-ce pareil à ce qui est arrivé dans la Bible ? Quand cette femme-là avait dit : " Tu dois être le Messie. " Eh bien, cela ne veut pas dire que moi, je suis le Messie. Cela veut dire que l'Esprit du Messie est ici. Nous, nous ne sommes que des hommes et des femmes. C'est l'Esprit du Messie. 186 Eh bien, recevez cela, soyez arraché de cette vieille incrédulité et soyez planté juste à côté de Lui. Voyez ? Maintenant, relevez-vous et dites : " Seigneur Jésus, Toi le Fils de Dieu, le Souverain Sacrificateur. Frère Branham vient de dire que Tu es assis à la majesté Divine en haut. Tu as été prédestiné avant la fondation du monde, Tu as été immolé pour produire ces résultats, afin que moi, un demi croyant qui essaye de croire, puisse être amenée à croire pleinement. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Fais qu'il me parle. " Toi avec… 187 Vous qui êtes dans l'assistance, dites la même chose. " Car si Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, Tu - Tu - Tu me permettras de Te toucher avec ma foi, je rejette toutes mes pensées d'incrédulité, laisse-moi Te toucher ." 188 Je pense que tu avais aussi levé la main, pour montrer que nous sommes inconnus l'un à l'autre. [la soeur dit : " Oui. " -N.D.E.] Très bien. Maintenant, si le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose qui-qui cloche en vous, ou quelque chose, d'une façon ou d'une autre, ne croirez-vous pas que - que… que cette bouée de sauvetage, que cette Eglise est réellement plantée en Dieu ? Jésus a dit : " En ce jour-là, vous reconnaîtrez que Moi, Je suis dans le Père, le Père est en Moi, que Moi Je suis en vous, et vous en Moi. " Voyez-vous ? Si cette Vie de Dieu qui coule directement dans le Nom de Jésus-Christ pour entrer droit dans l'Eglise... Voyez-vous ? Cela fait de nous Un. Nous sommes les sarments. Nous sommes Ses représentants. 189 Si vous croyez cela, cette affliction de pied vous quittera. Croyez-vous cela ? [La soeur dit : " Je le crois. Je le crois. "-N.D.E.] Très bien. Vous pouvez avoir cela. Et votre mari qui est là sera aussi guéri. Croyez-vous qu'il le sera ? De cette hernie ? [" Oui. "] Et vous, monsieur, croyez-vous que vous serez guéri ? [" Amen. "] Oui, oui. Croyez-vous ? Vous avez aussi une fille. [Le frère s'écrie : " Oh ! Jésus ! Jésus ! "] Vous avez un esprit qui cause des problèmes spirituels. Vous êtes venu du nord, vers ici. [" Oh, au Nom de Jésus ! "] Vous êtes venu par autoroute. Vous êtes d'Austin. Votre nom, c'est Madame Wyatt. [Merci, Seigneur Jésus. Merci, Seigneur Jésus. "] C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [" Oh ! "] Rentrez et croyez donc, et soyez guérie, et vous serez rétablie. Que Dieu vous accorde le désir de votre coeur. [ Frère Branham fait une pause de 15 secondes.] " Si tu peux croire, tout est possible. " 190 La Vie de la… la Vie de Christ dans le sarment. Le sarment, ce n'est pas le Branham Tabernacle. Le sarment, ce n'est pas William Branham. Le sarment, c'est quiconque a été arraché de l'incrédulité et planté en Lui. 191 Je crois que vous aussi, vous aviez levé la main, pour montrer que nous étions inconnus. Je ne vous connais pas, c'est Dieu qui vous connaît. Vous n'êtes pas ici pour vous-même. C'est pour l'enfant. Je vois la Lumière suspendue au-dessus de l'enfant. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre enfant, allez-vous croire que je suis Son prophète, et croire que je vous dis la vérité ? Allez-vous le faire ? L'enfant a une maladie de coeur. Il y a quelque chose comme une valve, a dit le médecin. Il a été examiné. Il veut l'envoyer immédiatement à une clinique. C'est vrai. Vous êtes d'ici à Jeffersonville, ici sur cette rue, Fulton Street, à côté… C'est vrai. Et votre nom, c'est Mademoiselle Berkhart, Irene Berkhart. Rentrez, et croyez pour l'enfant, il sera guéri. 192 " Si tu crois, tout est possible. " Si seulement tu crois ! 193 Cette femme assise ici, souffrant de la nervosité, oui. Oubliez ça. Vous allez retourner chez vous bien portante maintenant. " Si tu crois ! " 194 Vous qui avez la main levé comme ceci, vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Avez-vous déjà accepté cela ? Rentrez donc chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous rétablit. 195 Pour vous, ce sont des reins. Allez donc de l'avant, vous avez aussi reçu la vôtre, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. 196 Cette femme de couleur. [Frère Branham fait une pause de 10 secondes.-N.D.E.] Il y en a deux. [Frère Branham fait une pause de 10 secondes.-N.D.E.] Tout au fond, avec une grosseur sur la gorge - à la gorge. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous cela, madame ? Vous avec quelque chose comme un petit bonnet. Croyez-vous ? Levez la main. Très bien. Rentrez chez vous, cela vous quittera. Amen. 197 Il y a une femme plus jeune que celle-ci. Je ne vous connais pas. C'est Dieu qui vous connaît. Croyez-vous qu'Il peut vous guérir ? [La soeur dit : " Oui. ".-N.D.E.] Eh bien, rentrez à New Albany, mademoiselle Pearl Allen, et soyez guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Allez, croyez cela. Si vous le croyez de tout votre coeur… 198 Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur ? [ L'assemblée dit : " Amen. " ;-N.D.E.] Maintenant, n'est-ce pas… [ Frère Branham fait une pause de 10 secondes.] Oh, tout arrive par là… Si seulement vous pouvez croire cela, amis ! 199 Bonjour, monsieur. Croyez-vous en Jésus-Christ, le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? [Le frère dit : " Oui. "-N.D.E.] Croyez-vous que ce- que je vous ai dit… Vous saurez si c'est vrai ou pas. Croyez-vous que ce que j'ai prêché ce matin est la vérité ? [" Oui. "] Vous le croyez effectivement. [Frère Branham fait une pause de 10 secondes.] Vous êtes ici pour une bonne cause. Vous êtes ici pour vous débarrasser d'une mauvaise habitude, fumer la cigarette. Je vous vois regarder cela et condamner la chose, et tenir cela loin de vous. C'est vrai. Ne… Si vous… Ecoutez. Vous voulez qu'on prie pour votre femme. Elle a une espèce d'évanouissement. Monsieur Courtrock retournez à Owensboro, dans le Kentucky, d'où vous venez. Ne touchez plus une autre. Jésus-Christ vous guérit. Allez au Nom du Seigneur, cela vous quittera. Croyez -vous ? [ L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] 200 Maintenant, regardez. Cet homme vient ici, placez juste votre main sur la mienne, monsieur. Tenez. Votre mal de dos vous a quitté. Descendez d'ici en rendant grâces à Dieu, en croyant cela. Amen. 201 Voulez-vous aller prendre votre dîner ? Cette gastrite vous quittera si vous croyez cela. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin. Louez simplement Dieu et dites : " Merci, Seigneur. " 202 Combien croient cela de tout leur coeur ? [ L'assemblée dit : " Amen. " -N.D.E.] 203 Que Dieu vous bénisse. Votre mal de dos vous quitte aussi. Allez louer le Seigneur. Dites : " Merci, Seigneur. " 204 Vous souffrez d'une maladie dont souffrent beaucoup de gens, c'est la nervosité, ça dérange votre coeur, une crise cardiaque. Croyez de tout votre coeur, vous là. 205 Combien ont un coeur nerveux et tout ? Levez la main comme ça. Regardez ça. Comment peut-on donc appeler cela. Voyez ? 206 Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous aussi ? Très bien. Allez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas du tout, mais croyez que ce qui vous a été dit est la vérité. Croyez que vous êtes guéri. Vous recevrez ce que vous avez demandé. 207 C'est pareil pour les autres d'entre vous. Combien parmi vous là ont… ? Très bien, monsieur. Combien là ont besoin de Dieu ? Levez la main et dites : " Je… " 208 Regardez. Saisissez ceci. Je ne peux guérir personne. Je suis un homme. Si Christ se tenait ici, Il ne pourrait guérir personne parmi vous. Il a établi un programme, et ce programme, c'est que vous croyez qu'Il est mort pour vous, alors vous pourrez être guéri par cela. C'est le seul moyen. C'est la foi qui guérit. La foi croit que Christ a payé le prix pour vous. Combien comprennent donc cela ? [ L'assemblée dit : " Amen. ".-N.D.E.] Très bien. Combien acceptent cela ? [ " Amen. "] Très bien. 209. Pendant que nous prions, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres, que tout le monde prie. 210 Maintenant, vous pouvez regagner votre siège, soeur. Que Dieu vous bénisse donc. Soyez guérie !.. ?… Oui. C'est vrai. C'est la nervosité, mais cela-cela vous quittera. Descendez là maintenant, voyez si cela… ça commence à changer, n'est-ce pas ? Voyez-vous ? Monsieur. Vous avez été guéri pendant que vous vous teniez ici même. Remarquez comment il a donc marché sur les marches sans cela ? Voyez-vous ? Je ne suis pas…Vous êtes complètement guéri maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous rétabli. Que le Seigneur vous bénisse. 211 Maintenant, avec vos mains posées les uns sur les autres… Voyez, nous n'avons pas beaucoup de temps, il est presque midi. Et nous avons encore un service de baptême. 212 Certainement, certainement, mes amis. La glorieuse Vie de Dieu, le glorieux Saint-Esprit, qui montre de façon infaillible qu'Il est présent, montre que cette Vie qui provient du Trône de Dieu circule dans les sarments, pour manifester la Vie… Ne croyez-vous pas cela ? Alors, le… Non, je n'ai guéri personne parmi ces gens qui sont venues ici. C'est leur foi qui fait cela, car, il leur a dit quelque chose qui est la vérité. Si vous étiez ici, ce serait la même chose. 213 Maintenant, à vous qui êtes là, Il vous révèle ce dont vous avez besoin. Maintenant, pendant que nous prions, priez ensemble, croyez chaque Parole comme étant la Vérité, et observez ce qui arrive. Vous serez guéri. Eh bien, priez pour la personne… Ne priez pas pour vous même. Priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Que cette personne prie pour vous. Priez les uns pour les autres. C'est ce que dit donc la Bible. 214 Cette Bible même qui dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, " dit ceci : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " Maintenant, le Dieu qui a fait une promesse, et qui la garde… si vous êtes planté dans ce - près des courants d'eau, cela mettra toute la Présence divine de Dieu, chaque promesse en connexion. Vous êtes un arbre planté près des courants d'une seule Eau. Cette seule Eau est Christ, Son Saint-Esprit. Il y a là la guérison. Il y a là le salut. Il y a là la joie. Il y a là la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience, toutes sortes de dons sont juste dans ce seul précieux Nom. " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " 215 Maintenant, priez au Nom de Jésus pour la personne à qui vous imposez les mains. Moi, j'offrirai une prière pour vous tous. Que le Saint-Esprit qui est présent maintenant guérisse tout le monde. 216 Seigneur, nous prions que Ta bienveillance continue avec nous. Tout le monde prie à sa manière à lui ou à elle. Ils ont vu l'Esprit du Dieu vivant, rendu aussi réel qu'Il l'était en Galilée, juste comme Il était quand Pierre passait sur le rivage de Galilée, et que Jésus lui a parlé, lui révélant qui il était. Et tout aussi réel qu'Il l'était quand Nathanaël était venu, et Il lui a dit où il s'était trouvé un jour auparavant. Tout aussi réel qu'Il était à la porte de Samarie, ou plutôt au puits. Assurément, ces gens ont pu dire : " Ceci est l'Esprit du Dieu vivant. 217 Seigneur, accorde la foi et la présence d'esprit, et la Présence du Saint-Esprit, afin que tout celui qui prie puisse offrir une prière de foi pour l'autre personne. Je demande maintenant, Seigneur, pour ceux qui ont leurs mains sur quelqu'un d'autre, que Tu leur accordes la foi immuable maintenant même pour cette personne-là. Et, évidemment, cela produira des résultats pour eux. Oh, qu'il en soit ainsi, Seigneur Dieu, qu'il en soit ainsi. Nous pouvons le faire passer ici l'un après l'autre, sur l'estrade, et avoir les mêmes résultats ; mais il faut toujours la foi, la foi de l'individu pour croire Dieu. Et il est écrit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " 218 Ô Seigneur, tiens Ta promesse ce matin envers chaque croyant. Et puisse le Saint-Esprit se mouvoir maintenant même sur les corps de ceux qui sont malades, et ôter toutes maladies et toutes afflictions. Et puisse-t-il y avoir une confirmation telle que le coeur de ces gens tressailliront de joie, en croyant que Dieu les a rétablis. Puissent-ils quitter ce tabernacle en chantant, en se réjouissant et en croyant que Dieu les a rétablis. Puissent-ils retourner à une autre occasion, heureux, se réjouissant, témoignant comme des centaines qui ont pu témoigner aujourd'hui à travers le monde, de la puissance de guérison. C'est pour ces gens que nous offrons cette prière, demandant qu'il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que la Lumière de Dieu brille et les guérisse tous. Amen. Je peux, je veux, je crois vraiment ; Je peux, je veux, je crois vraiment ; Je peux, je veux, je crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant Croyez-vous cela ? Levez la main. Je peux, je veux, je crois vraiment ; Je peux, je veux, je crois vraiment ; Je peux, je veux, je crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant [Espace vide sur la bande -N.D.E.] Croyez cela. 219 Je visitais les foyers de gens, et ils préparaient un bon dîner. Ils devaient chauffer pour moi une tasse d'eau chaude, et me faisais asseoir à côté d'un peu de bouillon d'orge tandis qu'eux avaient toute espèce de nourriture sur la table. Un jour, j'ai dit au Seigneur : " Je crois. Je crois. " Oh! la la ! Je descendais la rue avec ma première… plein de nourriture dans mon estomac, en train de chanter : Je peux, je veux, je crois vraiment ; Cela essayait de remonter ; je le ravalais. Je peux, je veux, je crois vraiment ; Je peux, je veux, je crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant 220 Oui, oui. Il y a de cela 25 ans. Il est réel pour moi depuis lors. J'en suis vraiment reconnaissant. Qu'il en soit de même pour vous. Que Dieu vous bénisse. 221 Maintenant, on va avoir un service de baptême, juste dans quelques minutes, je pense ; au cas où il y a ici des gens à baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ. S'il y en a, nous saurons donc si nous allons congédier l'assistance ou-ou les retenir juste un peu, voudriez-vous lever la main, s'il y a ici quelqu'un qui doit être baptisé au Nom du Seigneur Jésus. 1,2,3,4. Très bien. Que les femmes aillent de ce côté-ci et les hommes, de ce côté-là, pour se préparer, s'il vous plaît. Pendant que nous chantons une fois de plus : " Je…


CODE: 59-0920
TITRE: Planter le cep et où le planter
TRAD: VGR
PARAS: 221

[1] Nous avons tant de choses, mais Toi, Tu connais notre cœur et Tu sais tout ce dont nous avons besoin. Nous sommes si heureux de pouvoir Te les faire connaître par la prière, sachant que Tu comprends et que Tu nous accorderas Ta bonté, non pas parce que nous en sommes dignes, mais parce que Tu nous l’as promise. Je suis certain que dans l’église ce matin, il y en a beaucoup qui ont des requêtes pour cause de maladie et différents besoins. Nous Te les amenons humblement maintenant, et nous T’implorons de faire descendre sur chacun d’eux Ta tendre miséricorde et Ta puissance de guérison.

[2] Nous prions aussi pour ceux qui sont convalescents et pour ceux qui n’ont pas pu venir à l’église ce matin. Nous prions aussi pour tous ceux qui sont rassemblés ici maintenant. Beaucoup sont malades et ont des besoins. Nous les voyons avec des béquilles, dans des fauteuils, des fauteuils roulants, et ils ont—ils ont besoin de Ta miséricorde. Nous Te prions, Seigneur, de le leur accorder en abondance. Puissent-ils repartir d’ici dans la joie, guéris et en bonne santé. Il y en a beaucoup qui ne laissent pas paraître leur affliction, et pourtant, peut-être qu’un problème cardiaque est sur le point de les emporter, ou un cancer, ou un démon redoutable. Seigneur, nous prions qu’il soit chassé ce matin. Et qu’ils repartent d’ici heureux et en bonne santé.

[3] Nous avons une pensée pour ce petit garçon qui—qui se meurt. Un bien-aimé vient de nous informer qu’il a un cancer et qu’il va mourir aujourd’hui, si Ta miséricorde ne s’étend pas sur cet enfant. Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers ce petit garçon. Accorde-lui la délivrance, Seigneur, si telle est Ta volonté Divine. Nous sommes si heureux de son témoignage, du fait qu’il a accepté Ton Sang, au point qu’il a demandé à son père de l’enterrer tout de rouge vêtu, pour que l’on sache qu’il était couvert par le Sang. Nous Te remercions, Seigneur, pour la foi si vaillante de ces petits héros, qui marchent au pas vers la fin de leur vie, et qui embrassent en leur cœur la croix, et qui par ce choix montrent la marque du Sang. Si cela est possible, Seigneur, épargne ce petit garçon, fais qu’il vive. Nous l’avons demandé pour d’autres personnes.

[4] Et aussi, nous prions pour les services de ce matin, Seigneur. Peut-être y en a-t-il ici qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur. Si c’est le cas, puisse ce jour être le jour où ils trouveront que Tu es précieux dans leur vie, en tant que Sauveur. Et que ceux qui ont besoin de guérison Te trouvent en tant que Guérisseur. Seigneur, puisses-Tu venir à Ton serviteur, ce matin. Fais que je Te trouve en tant que Prédicateur. Car nous remettons tout ceci entre Tes mains, et Te prions de nous exaucer au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[5] Nous sommes toujours heureux de venir dans la maison du Seigneur, dans l’Assemblée des Premiers-nés. Et comme d’habitude, j’étais en retard. Je ne pensais pas pouvoir arriver ici, sans faire de l’auto-stop. Ça, c’est une bonne plaisanterie à l’égard de ma femme. Elle est assise ici, quelque part. Quand elle est partie ce matin, j’étais en train d’étudier au sous-sol. Et elle a dit : “Billy, j’ai les clés.” Et par la suite, j’ai constaté qu’elle avait aussi les clés du garage. Il m’était impossible d’entrer. C’était vraiment quelque chose, le moment que j’ai passé là.

[6] Au bout d’un moment, Billy ne me trouvait pas, et il s’est dit : “Je me demande pourquoi il n’est pas encore là.” Et il m’a appelé.

[7] Je lui ai dit : “Viens vite.” J’ai dit : “En fait, je n’ai aucun moyen de me rendre à l’église.” Alors, nous sommes… Je suis heureux d’être ici. Je suis donc en retard.

[8] Mais, vous savez, comme nous sommes sur le point d’entrer dans cette autre dimension, où le temps n’existe pas, nous commençons à perdre la notion du temps. Tout cela se fond dans l’Éternité, et il n’y a plus de temps. Il n’y a pas de limite de temps.

[9] Paul devait avoir à l’esprit quelque chose comme ça, la fois où il a prêché toute la nuit. Un garçon est tombé du bâtiment et s’est tué. Paul s’est étendu sur le garçon, et la vie est revenue dans le jeune homme.

[10] Je crois que le pasteur m’a dit, à l’instant, qu’il y a un petit bébé qu’on veut consacrer ce matin. Donc, si la mère veut bien amener le petit tout de suite, nous le présenterons au Seigneur, le petit ou la petite, quel qu’il soit. Et j’aime bien les services de consécration. Voudrais-tu t’avancer, Frère Neville?

[11] Bonjour, sœur. Quel est le nom du petit? [La sœur dit : “Frank Wayne Dabney.”—N.D.É.] Frank Wayne Dabney. Vous n’auriez pas un lien de parenté avec Robert Dabney, par hasard? Frank Wayne Dabney, quel âge a-t-il? [“Huit semaines.”] Huit semaines. Ça ne fait pas bien longtemps qu’il est dans ce monde cruel. Eh bien, il est le fruit de votre union. Et maintenant, vous voulez le présenter à Dieu, afin qu’il soit Son serviteur. Pas vrai, sœur? Que Dieu vous bénisse.

[12] Eh bien, je tiens ici entre mes mains un petit trésor, il est vraiment mignon. Regardez-le donc, le petit Frank Dabney. Prions.

[13] Cher Père Céleste, aux jours où Tu marchais ici sur la terre, sous la forme d’un homme appelé le Seigneur Jésus, on T’amenait des petits enfants. Tu leur imposais les mains et Tu les bénissais, PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 3 et Tu disais : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume est pour ceux qui leur ressemblent.” Cette mère a remis entre mes mains, ce matin, ce petit garçon, que je Te présente. Je Te prie, Seigneur, de bénir ce petit enfant. Bénis son foyer. Puisse-t-il être élevé dans un foyer chrétien. Puissent ses parents l’élever en l’instruisant selon Dieu. Et s’il y a un lendemain, puisse-t-il prêcher l’Évangile, si tel est ce que Tu as établi. Accorde-lui une longue vie, en bonne santé. Bénis ses parents. Puisse toute bonne chose que Tu as promise venir sur ce petit garçon. Sa mère l’a remis entre nos mains, du fait que nous sommes les anciens de l’église. Et maintenant, nous Te le présentons. Au Nom de Jésus-Christ, veuille bénir cet enfant. Amen. Que Dieu te bénisse, petit Frank. Je pense qu’ils sont vraiment mignons!

[14] J’étais censé prier là-dessus une fois que je serais sous l’onction…?… Nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels il faut prier, mais je préférerais le faire après que nous aurons commencé à prier pour les malades, et que l’onction pour le service sera descendue. Aussi vaudrait-il mieux que nous priions là-dessus à ce moment-là.

[15] Je suis content de voir que beaucoup de mes amis sont ici. Je crois voir Frère Charlie Cox là derrière, dans l’auditoire. Et je vois aussi Frère John O’Bannon, de Louisville. Et beaucoup d’autres amis, qui sont là, que je—je reconnais. Nous sommes donc heureux que vous soyez ici, assemblés avec nous, ce matin, pour servir le Seigneur.

[16] Bon, nous prévoyons commencer un réveil de quelques jours ici, sous peu. Nous prions à ce sujet. Je pense que si Dieu n’amène pas un réveil, ou s’Il ne nous le met pas à cœur, alors ce réveil est le fruit de notre propre effort. Et si nous attendons, et que Lui sent qu’il est temps d’avoir un réveil, alors Il nous met cela à cœur, puis nous ressentons le besoin d’avoir le réveil.

[17] D’autres amis sont assis ici, le père et la mère de Frère Wood, l’un de nos administrateurs ici à l’église. Nous sommes heureux de les avoir parmi nous ce matin.

[18] Hier, en descendant la rue, il y avait un homme qui habitait ici en ville, c’était un homme assez fruste. Je l’ai toujours aimé, c’était un gentil garçon. Et ma femme habitait à côté de chez eux. C’était un genre de chanteur, un musicien. Et il avait l’habitude de s’asseoir là, coiffé d’un grand chapeau de cow-boy, de tapoter du pied, et de jouer de la scie musicale. Mais il travaillait pour la WPA. Et un jour, il s’est passé quelque chose qui m’est toujours revenu à l’esprit, ou plutôt, qui m’est longtemps resté à l’esprit. Cela ne m’a jamais quitté. Il avait plusieurs petits enfants, et une charmante épouse. Ils étaient pauvres au possible, comme nous le sommes tous.

[19] Et je les voyais qui attendaient en rang, debout sur le perron, l’arrivée du chèque de la WPA. Le facteur est arrivé dans leur rue. Ils étaient si heureux. Le lendemain, c’était Pâques. Ils allaient recevoir des bonbons de Pâques ou quelque chose du genre, une fois que le chèque de papa serait arrivé. Et quand le facteur est arrivé, il n’avait pas le chèque de papa. On pouvait voir la déception sur le visage de ces petits enfants, et cette si grande déception m’est toujours restée à l’esprit.

[20] Je n’avais pas revu cet homme depuis des années. Et hier, en descendant la rue, quand je… Ma femme et moi sortions du supermarché, ou du Quaker Maid au centre-ville, et sur qui d’autre suis-je tombé face à face, sinon lui? Et l’une des premières choses qu’ils ont voulu que je sache, c’est qu’il était devenu Chrétien. Il n’avait pas bu depuis des années. Je suis heureux de vous voir ici à l’église, ce matin, M. Logston; il est assis ici à l’avant. Il est membre de l’église de Frère Junior Cash, à Charlestown, dans l’Indiana, un très bon frère. C’est tellement mieux d’être un Chrétien que d’être là-bas, dans le monde. N’est- ce pas? Maintenant, je pense qu’il chante dans les émissions, et qu’il joue sa musique, pour la gloire du Seigneur. Voilà un autre trophée de la grâce étonnante de Dieu.

[21] Voudriez-vous vous lever, M. Logston? Je ne… Autrefois, cet homme était un ivrogne. L’un de ces musiciens qui jouent lors des danses folkloriques, vous savez, ces violonistes et tout. Aujourd’hui, tout cela est converti dans l’intérêt du Royaume de Dieu, et il est ici, en train de dire : “Seigneur, je T’en remercie.” Oh, quand…

[22] Hier, je parlais avec M. Wood. Je lui ai dit : “Quand maman et toi arriverez de l’autre côté, et que vous serez installés dans votre demeure, un de ces matins, et que vous serez très heureux, il y aura tout là-bas, de l’autre côté des collines, quelque part là- bas dans un vallon, une petite cabane qui y sera construite, et quand j’irai sur le perron, quand je sortirai pour me tenir sur le perron, je ferai retentir cet écho depuis ces vallons : Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, mais maintenant Il m’a retrouvé, Aveugle, maintenant je vois.

[23] Je parlais à M. Wood, j’ai dit : “Eh bien, tapote maman sur l’épaule, et dis : ‘Gloire à Dieu! Le brave Frère Branham y est parvenu. Il est là-bas, dans sa petite cabane.’” Si jamais j’Y arrive, ce sera par la grâce étonnante du Seigneur Jésus.

[24] Maintenant pouvons-nous courber la tête un instant avant d’ouvrir la Parole.

[25] Seigneur, nous sommes un peu comme un groupe d’enfants. Nous avons notre côté humain, et nous avons notre sens de l’humour, notre communion fraternelle. Maintenant, nous PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 5 sommes sur le point de commencer la partie la plus sacrée de tout service : lire la Parole infaillible du Dieu vivant. Je Te prie, Seigneur, de Te servir de chaque Parole pour nous parler. Ces Paroles qui seront prononcées, puissent-Elles pénétrer dans le cœur des gens, et moissonner ce qu’Elles étaient destinées à moissonner. Puisse le glorieux Saint-Esprit descendre parmi nous maintenant, pour prendre ces Paroles qui seront lues, et nous Les dispenser selon nos besoins particuliers. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[26] J’aimerais lire un passage dans le Psaume 80. Berger d’Israël! Prête l’oreille. Toi qui mènes Joseph comme un troupeau, toi…assis entre les chérubins, fais luire ta splendeur! Devant Éphraïm,…Benjamin, et Manassé, réveille ta puissance, et viens nous sauver! Ô Dieu! ramène-nous;…fais luire ta face, et nous serons sauvés. Éternel, Dieu des armées! jusques à quand ta colère fumera-t-elle contre les prières de ton peuple? Tu leur as fait manger un pain de larmes, et tu les as abreuvés de larmes à pleine mesure. Tu as fait de nous un sujet de contestation pour notre voisin, et nos ennemis se moquent de nous entre eux. Ô Dieu des armées! ramène-nous;…fais luire ta face, et nous serons sauvés. Tu as transporté d’Égypte un cep; tu as chassé les nations, et tu l’as planté;

[27] Mon sujet, ce matin, si le Seigneur le permet, pendant un court instant, portera sur : Planter le cep et où le planter.

[28] C’est étrange comme dans bien des endroits Dieu représente Son peuple de différentes manières. Il y a quelque temps, nous parlions de ce qu’Il nous a représentés comme des aigles, étant donné qu’Il est Lui-même un Aigle, et que nous sommes Ses petits aiglons. Et j’espère que tout se passera bien. La dernière fois que j’ai prêché là-dessus, j’ai reçu une lettre où… C’était dans cette grande ville, beaucoup d’entre vous savent où c’était, dans l’Ohio, là où l’association pastorale s’est réunie et a condamné mes réunions, parce que je crois que Dieu appelle un homme à la Vie Éternelle dès avant la fondation du monde. Et je crois que si Dieu est Dieu, qu’Il a toujours été Dieu, Il est encore Dieu et sera toujours Dieu. S’Il ne me connaissait pas avant que le monde ait commencé à exister, alors Il n’est pas Dieu.

[29] Beaucoup d’entre vous ont lu, ici, au champ de foire, et tout, à propos de cette perception psychosensorielle. Et naturellement, certaines de ces choses sont utilisées contre mon ministère. Mais, si jamais vous avez étudié ou si vous avez l’occasion d’étudier la mythologie, un mythe, c’est “quelque chose qui donne l’impression d’exister, mais ça n’existe pas.”

[30] Et dans les Écritures, nous voyons que Jambrès et Jannès se sont opposés à Moïse, en faisant pratiquement la même chose qu’eux, lorsqu’ils ont jeté la verge par terre et que cela s’est transformé en serpent. Moïse a fait venir des fléaux. Et eux aussi, ils ont pu faire venir des fléaux, mais ils ne pouvaient pas faire disparaître les fléaux. Ils ne pouvaient pas guérir, parce que Dieu est le seul guérisseur. Cependant, ils pouvaient faire venir des fléaux, puis Moïse les faisait disparaître. Alors, l’épreuve de force finale est arrivée, où Moïse a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire.

[31] Et je sais que tout ce qui se passe dans le monde aujourd’hui aboutira finalement à une grande épreuve de force un de ces jours. Car la Bible dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront des hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Foi, ils s’opposeront dans les derniers jours, mais leurs folies seront manifestes.” C’est une prophétie qui doit s’accomplir, et vous pouvez voir apparaître les deux camps maintenant.

[32] Mais Moïse a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. Il a jeté la verge par terre, et elle est devenue un serpent. Et ces devins se sont présentés là, chacun a jeté sa verge par terre, et elle est devenue un serpent. Moïse est arrivé au bout de son intelligence et au bout de sa force.

[33] Mais c’est précisément à ça que Dieu veut nous amener : tout au bout de notre rouleau, et là Il intervient. C’est bien là Sa manière de faire. Peut-être que vous êtes si malade ce matin que le médecin dit que vous ne pouvez plus vivre. Quelqu’un qui se noie s’accrochera à n’importe quoi. C’est comme ça quand nous essayons de… Tout ce que nous pouvons faire nous-mêmes, et qui relève de l’humain, nous le faisons. Mais quand on en arrive au point où il n’y a plus d’autre espoir, là, ceux qui ne croient pas à la guérison Divine y croiront sans hésiter. C’est leur seul espoir.

[34] Et Moïse était au bout de ses capacités, Dieu est alors intervenu et a fait en sorte que son serpent dévore le serpent de l’autre homme. Et là son serpent n’existait plus.

[35] Maintenant, pour ce qui est de la perception psychosensorielle, et de la mythologie, et de tous les spirites, avant de commencer mon sujet, permettez-moi de mettre ceci au clair, avec l’aide de Dieu, si possible : le diable peut faire en sorte que les choses paraissent normales, mais elles finissent toujours par démontrer qu’elles ne le sont pas. En effet, ils n’ont jamais réussi à obtenir une photo de ces différents esprits qu’ils prétendent faire apparaître, parce qu’en fait, ils n’existent pas. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 7

[36] Mais quand est venu le temps pour Dieu de prouver à la science qu’Il était Dieu, Il a permis que la photo soit prise. Ça demeure à toujours. L’examinateur a dit : “La Lumière a frappé l’objectif. Cette Lumière était vraiment là. Ce n’était pas de la psychologie.” Alors, vous voyez que ce que Dieu fait demeure.

[37] Le serpent de Moïse a avalé le serpent des autres. Et il a pu prendre cela et le tenir dans sa main, alors que leur serpent était là, à l’intérieur de ce bâton. Ce que le diable fait est un mythe; ce que Dieu fait est réel. Alors, j’aimerais que ceci pénètre profondément dans les cœurs. Quand Dieu sauve un homme, il est sauvé. Vous n’avez pas à vous inquiéter de revenir en arrière, vous ne le pouvez pas. Ce que Dieu fait est Éternel. Le diable peut vous manipuler et vous faire croire que vous êtes sauvé. Mais quand Dieu vous sauve vraiment, vous avez cela à tout jamais, parce que vous avez la Vie Éternelle; Jésus l’a dit.

[38] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Ça, c’est aussi Éternel que Dieu Lui-même, parce que c’est Sa Parole.

[39] Dieu est un seul Dieu. Il ne peut pas Se croiser à autre chose, Il est indivisible. Dieu est Dieu. Le premier commandement dit : “Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face.”

[40] Donc, on ne peut pas mélanger de l’huile et de l’eau et faire en sorte que ça marche bien. C’est soit de l’eau, soit de l’huile. Et Dieu demeure le même Dieu. Nous avons une religion tout embrouillée où on dit : “Dieu autrefois, Il a fait ceci, et aujourd’hui, Il ne le fait plus”, en cela, nous essayons de mélanger de l’huile et de l’eau. Car, Il…

[41] L’Écriture dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Ça ne se mélangera tout simplement pas avec l’incrédulité; la foi ne le fera pas.

[42] Nous avons foi en Dieu. C’est Éternel. L’incrédulité a toujours existé, depuis le jardin d’Éden. Dieu a toujours voulu que Son peuple croie ceci. Il a voulu qu’ils soient confiants, et a—a voulu Se manifester parmi les Siens. Dieu est Esprit.

[43] Dans Jean, chapitre 15, verset 1, Jésus a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Eh bien, le sarment et le Cep sont rattachés l’un à l’autre. Et Dieu a toujours essayé de trouver un peuple dans lequel Il pouvait demeurer au point de pouvoir manifester Sa gloire parmi les Siens.

[44] Nous lisons donc ici que David s’est écrié et a dit : “Ô Seigneur Dieu, reviens à nous. Nous avons péché et nous nous sommes détournés de Toi. Toi qui es assis entre l’autel et les chérubins, fais luire Ta splendeur.” En effet, il savait qu’à un moment donné, Il était Dieu parmi eux, et David savait qu’Il demeurait Dieu. Le peuple s’était éloigné de Lui. Dieu ne faisait plus luire Sa splendeur. Ce n’était pas parce qu’il Lui était impossible de la faire luire. C’est parce que, par leur péché, les gens avaient rejeté Sa miséricorde à leur égard. Et là, David présente notre sujet. Psaume 80.7.

[45] Il a dit : “Tu as déraciné un cep de l’Égypte, Tu l’as transporté et Tu l’as planté dans une bonne terre.” Il s’agissait d’Israël, le peuple de Dieu qui était en Égypte. Ils étaient un bon cep. C’était le peuple que Dieu avait choisi. Mais si un bon cep n’est pas planté dans une bonne terre, il ne produira pas de bons fruits. Tout dépend de l’endroit où le cep est planté, c’est cela qui détermine les résultats de la récolte. Aussi Dieu a-t-Il sorti Israël d’une terre aride.

[46] C’est un peu comme aujourd’hui. Nous avons, dans le pays, beaucoup de grands et braves croyants, qui se retrouvent dans toutes les églises dénominationnelles. Ils sont de différentes dénominations et de différents milieux. C’est pourquoi, dans mon ministère, je n’ai jamais essayé, à aucun moment, de dénigrer quelqu’un ou quelque dénomination, parce qu’il y a de braves gens dans toutes ces dénominations. Ce sont des gens que Dieu a appelés et choisis.

[47] Auriez-vous pu condamner Israël pendant qu’ils étaient en Égypte? Ils étaient simplement partis du mauvais pied. Et leurs péchés les avaient séparés de—de Dieu, et ils avaient été plantés en Égypte.

[48] C’est comme ça que sont beaucoup de gens dans les églises aujourd’hui : ce sont de braves gens, mais ils sont plantés au mauvais endroit. Maintenant, si un vrai croyant est conduit à Christ, et qu’il est planté dans une grande dénomination qui ne croit pas aux miracles, aux signes et aux prodiges du Seigneur, cette personne peut très bien être un Chrétien authentique, et être un catholique, un baptiste, un presbytérien, un témoin de Jéhovah, ou autre chose. Dans cette église, être un authentique Cep de Dieu, mais le credo dénominationnel ôtera la Vie de ce Cep. Il ne pourra pas produire Son fruit.

[49] Et, d’habitude, les fruits que l’on récolte d’un cep rabougri ou de celui qui n’est pas dans une bonne terre, ce sont de mauvais fruits. Ils pousseront comme poussent les pommes, ils seront ratatinés et rongés par les vers. Ils deviendront la proie de tous les insectes.

[50] Un cep en bonne santé n’a même pas besoin d’être vaporisé. Il est en assez bonne santé pour repousser tous ses ennemis.

[51] C’est pareil pour un Chrétien né de nouveau. On n’a pas besoin de les vaporiser tout le temps, et de leur passer la main dans le dos. Ils sont en assez bonne santé spirituelle pour repousser tous les scandales du monde. Ils vivent de la vraie nourriture.

[52] Parfois, un arbre, qui…ou une plante qui a poussé dans des endroits arides, et qui n’a pas eu suffisamment d’humidité PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 9 pour s’alimenter, elle produira de petits fruits tout ratatinés, qui n’auront pas l’air des fruits que devraient produire son cep.

[53] Mon frère, ma sœur, c’est ce qu’il en est des églises aujourd’hui. Le pécheur y entre — peut-être qu’après qu’il a été repris dans sa conscience à la maison, il est allé lire sa Bible, et est ensuite allé à l’église. Au lieu d’y trouver de belles grosses pommes ou des raisins succulents, la Vie du Seigneur Jésus qui se reproduit dans l’Église, il y trouve des petites pensées dénominationnelles et futiles, ratatinées et rongées par les vers. “Nous les baptistes, c’est nous qui l’avons. Eux, ils n’ont rien à y voir. Nous les méthodistes, c’est nous qui l’avons.” Les bras de Dieu s’étendent d’un océan à l’autre, et d’un rivage à l’autre, et Il peut sauver à l’extrême. Mais c’est ce que nous voyons dans ces endroits où nous allons.

[54] C’est aussi comme ce que David a encore dit dans le Psaume 1. Il a dit : “Heureux l’homme qui ne marche pas en compagnie des moqueurs et des impies, qui ne s’associe pas à eux, qui ne s’assied pas avec eux. Vous savez, les moqueurs qui disent : ‘Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’est qu’un faux-semblant.’ Heureux l’homme qui ne fera pas cela. Heureux l’homme qui se dressera contre une telle chose. Ils ne veulent pas mélanger ces choses. Et vous ne pouvez pas mélanger ces choses. Heureux l’homme qui ne s’associera pas à l’une de ces choses qui renient la Puissance du Seigneur.”

[55] La Bible dit : “Sortez d’une telle chose, car il viendra un jour où ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.”

[56] “Heureux l’homme qui ne s’associera pas à ces moqueurs, pour se moquer des gens et traiter la vraie Église de ‘bande de fanatiques’. Il sera comme un arbre planté près des courants d’eau.” Dieu l’a placé dans une place de choix. “Son fruit ne se flétrira point. Il donnera des feuilles et des fruits en sa saison.” Observez la manière dont David a formulé cela. “Cet homme est béni. Il sera planté”, pas seulement installé là. Vous savez, j’aime voir tout ce qui est planté.

[57] Or, en Égypte, Israël n’était pas planté. Ils étaient simplement installés. Ce n’était pas leur terre d’origine. Et un homme qui est Chrétien, et qui fait reposer sa destination Éternelle sur un credo dénominationnel, il n’est pas à sa place. Il est né pour être libre, pour être un enfant de Dieu, pour adorer Dieu. Mais il est sous l’emprise d’un credo, il ne peut pas produire son fruit, pourtant il y a en lui quelque chose qui désire ardemment le faire.

[58] “Il sera comme un arbre planté près des courants d’eau.” Des courants, au pluriel; l’eau, au singulier. De nombreux courants qui se déversent dans un seul canal. Autrement dit, il sera comme un homme dans l’Écriture, qui croit toute la Parole de Dieu, où la Puissance et les neuf dons spirituels peuvent couler d’un seul Dieu, et descendre au plus profond de son être.

[59] Les gens ne croient pas au fait de pousser des cris; ce qu’il y a, c’est qu’ils n’ont pas de joie spirituelle, où les joies des eaux de la Vie peuvent couler en eux. C’est bien ça le problème du Branham Tabernacle, parce que l’incrédulité et les soucis du monde ont tant lié les gens qu’ils sont incapables de croître spirituellement.

[60] C’est ça le problème de notre nation. C’est ça le problème de nos églises. Ils n’ont pas de joie. La joie du Seigneur s’est retirée. Comme il a été écrit une fois, dans l’Écriture, le mot hébreu I-Kabod, qui signifie : “La Présence du Seigneur s’est retirée.” C’est sur nos églises, parce que nous nous sommes écartés du fondement originel, que nous nous sommes remis aux credos et aux dénominations, et que nous avons permis aux choses du monde d’assécher notre expérience avec Dieu.

[61] Oh, venez avec moi en Arizona. Que j’aille avec vous dans les déserts que j’ai parcourus pendant tant d’années. Tout ce qui se trouve dans le désert a une épine. Si vous arrivez devant n’importe quelle petite plante, ne vous en approchez pas, elle vous piquera. Ses épines sont toujours bien dressées, prêtes à piquer tout ce qui s’en approche. Qu’est-ce qu’il y a? Qu’est-ce qui a fait qu’il y ait ces épines? C’est dû à l’absence d’eau. Voilà ce qui l’a desséchée. Cette épine, c’est une feuille qui s’est enroulée. À cause du manque d’eau, elle est devenue une épine.

[62] C’est pareil pour l’église aujourd’hui, quand l’église s’éloigne de la Source de la Vie, quand elle s’éloigne des joies du salut, quand elle s’éloigne du Seigneur Dieu, à ce moment-là, cette personne devient une épine, elle est toujours là à critiquer, à piquer, dès que vous l’abordez : “Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis telle et telle chose. Ne me parlez pas de ces choses-là.” Une épine! Elle ne porte pas de fruits.

[63] Prenez cette même plante, le cactus, et mettez-la pendant quelques générations dans une terre où il y a beaucoup d’eau, cette épine va se déployer et devenir une feuille souple, et elle va porter du fruit.

[64] Quel est le problème de l’église aujourd’hui? Elle a été établie en dénomination, elle s’est donné des credos dénominationnels et cela la lie — il ne s’y trouve pas de joie, elle est juste arrosée de temps en temps par un petit réveil, pour la faire tenir. Ce qu’il lui faut, c’est de sortir du milieu des moqueurs et des incroyants, et d’être plantée près des courants d’eau. Car il y a une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur (les incroyants) plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 11

[65] “Un arbre”, a dit David, “planté près des courants d’eau.” Oh! Dieu ne peut pas Se répandre dans un cactus.

[66] Or, l’eau représente la vie. Nous savons que dans le désert, Moïse a frappé le Rocher, et cela a fait jaillir des eaux de la vie pour un peuple qui était en train de périr. Et Jésus a dit : “Comme Moïse frappa le rocher dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé”, et Il a été frappé.

[67] La vie se trouve dans une cellule de sang. Et cette Vie ne peut pas se manifester tant que la Cellule de Sang n’est pas interrompue et brisée.

[68] Quand Dieu a fait sortir Israël, Il a fait un essai avec eux en tant que nation. Il les a déracinés de l’Égypte, du milieu des incroyants. Et Il les a conduits sous Sa tendre garde, sur les ailes d’un aigle, ce grand aigle, Moïse, qui les a conduits de lieu en lieu, pour essayer de les préparer pour traverser. Quarante ans durant, Il les a conduits et les a nourris dans le désert. Et Il a nourri la terre, une bonne terre, une terre de choix. Et pendant quarante ans dans le désert, Il a manifesté Ses miracles, Ses signes et Ses prodiges. Il a opéré des miracles et des signes, par ce prophète, pour montrer qu’Il était Dieu. Qui d’autre que Lui pouvait assécher la mer? Qui d’autre que Lui pouvait frapper l’Égypte? Qui d’autre que Lui a osé lever la main? Mais, au milieu de tout cela, Il était Dieu, et Il a montré qu’Il était Dieu. Il voulait certainement que Son peuple le fasse.

[69] Puis Il a imbibé le sol de la Palestine du sang des boucs, des génisses, des taureaux, des brebis. Mais les gens n’ont pas pu tenir ferme. Ce n’était pas suffisant, parce que la vie du taureau… La cellule de sang se brisait et la vie animale revenait, mais elle n’était pas compatible avec la vie humaine.

[70] Un jour, Dieu était déterminé à sauver Son peuple, Son Église prédestinée. Il fallait qu’Il le fasse Lui-même, parce qu’Il avait prédestiné cela avant la fondation du monde.

[71] L’homme est un raté, et il le sera toujours. C’est un raté dès le départ, et il sera toujours un raté.

[72] Dieu, dans Sa prédestination, dans Sa grande pensée infinie à Lui, a conçu un plan pour planter un vrai Cep. Et Il a planté sur cette terre le Cep, le Cep juste; pas une dénomination, pas une église, pas un credo, mais un Homme, Lui-même fait chair. Et Il a manifesté Sa paix, Sa Puissance, le glorieux Ange de Dieu. Le grand Jéhovah était avec Lui. Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Et les hommes ont refusé de croire en Lui; ils n’ont pas cru en Lui, parce qu’Il ne collaborait pas à leur credo.

[73] Finalement, ils L’ont emmené au Calvaire, c’est là que cette Cellule de Sang du précieux Fils de Dieu, le Corps dans lequel Jéhovah vivait, a été brisée. Il en est sorti un Cep dont les racines étaient dans la Gloire, et les sarments sur la terre, pour produire une Église du Dieu vivant, qui manifesterait Sa résurrection et Sa Puissance. Qui sont ces hommes et ces femmes qui renieraient cette Église, le Cep du Dieu vivant? La Présence infaillible du Seigneur Jésus dans Son Église, pour qu’Il vive et manifeste Ses sarments prédestinés, qu’Il s’est appropriés avant la fondation de la terre. Et Il a juré, par eux, qu’Il les ressusciterait. Et Son Église, aujourd’hui, avec la gloire de Sa résurrection qui vit en Elle! “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Chaque fois que le cœur bat, le sang est poussé vers chaque membre du corps. Chaque fois que le cœur fidèle de Dieu bat, cette pulsation se répand dans toute l’Église, par le Nom de Jésus-Christ : “Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[74] Ce n’est pas étonnant que Pierre ait dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous serez remplis de la Vie du Cep.” C’est le Saint-Esprit qui donne Son Nom, et si nous sommes rattachés à Lui, Il est rattaché à Dieu, parce qu’Il était la Racine et la Postérité de Dieu.

[75] Il est venu sur la terre. “La terre a été faite par Lui. Il est venu dans le monde, et le monde ne L’a point connu.”

[76] Ainsi donc, aujourd’hui, Il, après Sa mort, afin de donner la Cellule de Sang pour qu’elle soit brisée, afin que par le Sang de Jésus-Christ, une Église puisse être sanctifiée et mise en ordre, pour que le glorieux Saint-Esprit, qui est la Vie du Cep, la Vie Éternelle du Cep, pour que les pulsations du Saint-Esprit puissent parcourir chaque membre de l’Église du Dieu vivant.

[77] Ce n’est pas étonnant qu’ils soient des gens bizarres et étranges. Ce n’est pas étonnant qu’ils agissent bizarrement. Ils n’ont plus rien à faire avec ce monde, car ils sont morts et ensevelis en Christ, et sont ressuscités pour une nouvelle vie, afin d’être les prémices de ceux qui jouissent de la résurrection spirituelle, de sorte que le Saint-Esprit traverse chaque membre, pour manifester la gloire de Dieu, comme Dieu l’a fait en Égypte quand Il a fait sortir le Cep.

[78] Toutefois, il existe une vigne sauvage. La Bible en parle dans II Rois. Et, l’avez-vous remarqué, quand ce prédicateur est allé cueillir des pois, il s’est retrouvé dans la vigne sauvage. Ces vignes sauvages devaient pousser près d’un séminaire quelque part, parce que c’était près de l’école des prophètes. Et il a cueilli des coloquintes plein son vêtement. Puis il les a mises à cuire dans une marmite, et a essayé de les mélanger avec du vrai potage authentique. Et ils se sont écriés : “La mort est dans le pot.”

[79] Frère, il y a une vigne sauvage qui a poussé, et elle pousse autour des credos, de la dénomination. Et une fois que cela se présente là, ça éteint toute la joie spirituelle. Et tout à coup, ce cep meurt. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 13

[80] Mais Dieu est déterminé à ce que Son Cep ne meure pas. Alors, Il L’a déraciné de ces credos, L’a rempli du Saint-Esprit, et Il L’a installé, au Nom de Jésus-Christ. C’est là que l’Église peut palpiter et vivre, savourer et sentir la Présence du Dieu vivant, Le voir agir et faire les choses qu’Il a faites quand Il était ici sur la terre.

[81] Pourquoi? Ses sarments, Son lien, Sa racine, Son commencement étaient Dieu. Il était l’Agneau qui avait été immolé avant la fondation du monde. Avant que le monde soit, Il était avec Dieu. Il était la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin, le Lis de la Vallée. C’est ce qu’Il était.

[82] Ses racines sont enroulées autour de Dieu, autour du Trône, autour du Royaume de Dieu. Ses racines sont enroulées. Sa Vie s’est répandue sur la terre. Et Il a donné Sa Vie, afin de pouvoir retourner aux racines pour de nouveau émettre des pulsations, afin que des sarments sortent de ce Cep, c’est-à-dire Son Église qui produit les mêmes résultats que Lui, lorsqu’Il était ici sur la terre, ce qui fait de Lui le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[83] Ô Église du Dieu vivant, croyez ceci, c’est la Vérité! Le voilà. Lorsque le véritable Esprit de Dieu agit sur le croyant, il dit : “Amen” à tout ce que dit l’Écriture. Pourquoi? C’est que le Saint- Esprit, qui a écrit la Bible, est en lui et fait palpiter sa vie. Qui est présent ou ce que n’importe qui peut dire, ça lui est égal. Il s’accorde toujours avec la Parole.

[84] Il en existe une fausse. Ce sont des coloquintes. Elles proviennent d’une vigne sauvage. C’est une vigne imposante, elle emplit toute la terre, mais c’est la mort. On en a jeté beaucoup, de ces choses, parmi les gens.

[85] Mais, rappelez-vous, la “Farine” ramène à la Vie; déracinez cela, et placez-le dans un lieu magnifique, qui est Jésus-Christ. Quelle que soit Sa Parole, qu’Elle soit pour vous “amen”. Alors l’Esprit de Dieu, là, la joie spirituelle coulera comme le fleuve. “Il sera comme un homme, un arbre planté près des courants d’eau. Son feuillage ne se flétrira point. Il ne s’assiéra pas en compagnie des moqueurs, des incroyants, ou des impies qui vivent selon le train de ce monde, mais il donnera des fruits en sa saison.” Quelle sorte de fruits? Si vous êtes plantés en Christ, vous donnerez des fruits spirituels, les fruits spirituels du Saint-Esprit. Le Saint- Esprit vit en vous.

[86] La femme au puits l’a si bien dit. Pour terminer, nous dirions ceci, elle a dit… Quand elle L’a vu, Il avait l’air d’un homme ordinaire, il n’y avait rien pour attirant les regards, attirer les regards plutôt.

[87] En effet, l’Écriture dit : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Nous détournions le visage de Lui.”

[88] Et les gens font la même chose aujourd’hui. S’ils ne sont pas florissants en fruits spirituels de l’Esprit, s’ils ne sont pas florissants en choses qui se rapportent à Dieu, Christ est pour eux quelque chose de répugnant : “Une bande d’exaltés, une bande de fous, qui n’ont pas toute leur tête.”

[89] Mais le croyant, quant à lui, il s’Y attache. C’est la Vie Éternelle. Rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu. Ni la mort, ni le chagrin, ni la famine, ni rien ne peut nous séparer. Nous avons la sécurité Éternelle sous Sa protection. Nous y voilà, lorsqu’il étreint la croix.

[90] La femme a dit, quand…Il a posé cette question : “Veux-tu M’apporter à boire?”

[91] Elle a dit : “Toi, un homme, un Juif, vous n’avez pas coutume de me poser à moi, une Samaritaine, ce genre de question.”

[92] Il a dit : “Mais si tu savais…” Autrement dit, disons-le comme ceci : “Si tu savais combien tu es proche de la Source de la Vie, Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas puiser ici. Je te transplanterai, toi qui es Samaritaine. Je t’amènerai, toi qui es pécheresse.” Ça, c’est l’incroyant, celui qui n’Y croit pas. “Si seulement tu Me laisses te déraciner ce matin, a-t-Il dit, Je te planterai près des courants d’eau. Par le baptême du Saint- Esprit, Je te mettrai dans un état tel que tu croiras que chaque Parole que Je prononce est la Vérité. Si seulement tu Me laissais te déraciner ce matin, tu serais un bon sarment. Tu n’es pas à ta place dans cette vigne sauvage. Ta place est ici, alors laisse- Moi te déraciner, te planter en Mon Nom, près des courants, de chaque affluent de la Parole de Dieu. Car chaque Parole de Dieu est vraie. Chaque promesse Divine est la Vérité. Je vais te planter près des courants d’une seule eau, d’un seul Dieu. Et tu donneras ton fruit, en ta saison. Tes feuilles ne se flétriront point. Et tout ce que tu feras te réussira. Tu te tiendras debout quand il n’y a pas d’autre endroit où se tenir, tu te tiendras là, de toute façon, sachant que c’est Dieu qui a fait la promesse. Laisse-Moi te déraciner”, a-t-Il dit, “et te planter ici, près de cette Eau, pour que tu—tu n’aies pas à courir vers ces lieux de credos, ces lieux dénominationnels pour trouver, tu ne peux pas La trouver là- bas, de toute façon. Laisse-Moi te déraciner de là où se trouve ce vieux puits à sec, où tu dois porter des seaux en étain, où il y a du bruit et tapage, boire un peu, et revenir pour boire un peu. Je vais te donner la Vie Éternelle, la joie, comme d’un puits qui bouillonne jusque dans la Vie Éternelle. Laisse-Moi le faire. Laisse-Moi le faire pour toi”, a dit Christ à cette femme pécheresse.

[93] Et c’est la même chose qu’Il dit à l’Église ce matin. Vous savez que Dieu existe. Vous croyez que Dieu existe. Mais l’affiliation où vous êtes, là, quelque chose vous a éloigné. Vous êtes dans un désert. La joie spirituelle est inexistante. Vous aimeriez avoir ce PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 15 sentiment qu’ils ont eu le Jour de la Pentecôte. N’aimeriez-vous pas avoir la joie qu’ils avaient?

[94] Quand Dieu a déversé Sa Vie dans le premier sarment de l’arbre, cet arbre s’est mis à agir comme des gens ivres. Ils ont chancelé sous l’effet de l’Esprit. Une petite femme charmante et sainte comme la vierge Marie était là à agir comme si elle était ivre. Oh, elle était ivre de l’Esprit. Elle a essayé de parler, mais elle n’y arrivait pas. Elle avait des lèvres balbutiantes, ce qui signifie “divisées”, c’est-à-dire balbutier lorsqu’on essaie de dire quelque chose. Elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle n’arrivait pas à le dire. “Euh-euh-euh-euh”, des lèvres balbutiantes. Et tout à coup, ils se sont mis à parler dans une autre langue.

[95] Et un petit prédicateur, qui n’avait même pas assez d’instruction pour pouvoir écrire son propre nom sur un morceau de papier, a retourné une caisse à savon ou quelque chose, ou une souche, et a sauté dessus.

[96] Eh bien, ces incrédules se sont mis à dire : “Ces hommes sont ivres. C’est cette bande d’exaltés.”

[97] Ce petit homme a pris l’Écriture; non pas un livre de credos, mais l’Écriture. Il a dit : “Hommes israélites, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci. Car ces gens ne sont pas ivres comme vous le pensez, puisque c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Il arrivera que dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit’, c’est ce qui les fait palpiter.”

[98] Aimeriez-vous être déracinés d’un vieux credo quelconque, pour être placés près des Sources de la Vie, où la paix est comme un fleuve?

[99] La mort elle-même a envahi un petit garçon rempli de cancer là-bas, mais il a reçu le Saint-Esprit. Les médecins lui disent qu’il se meurt. Son père lui a demandé : “As—as-tu peur?”

[100] Il a dit : “Je suis prêt. Je suis prêt. Et pour laisser un témoignage à ce monde, enterre-moi tout de rouge vêtu, car ce sera un signe que le Sang de Jésus-Christ m’a couvert.”

[101] C’est ce que Cela fait. La joie, comme un fleuve, peut affronter la mort, affronter le monde, affronter la tentation, faire face aux critiqueurs et briller comme un Ange. Pourquoi? Votre vie ne vous appartient pas. Vous êtes mort, vous avez été enseveli dans le Nom de Jésus-Christ, et vous êtes ressuscité à une Vie nouvelle. Il peut faire palpiter en vous Sa bénédiction, et produire des sarments rattachés au Cep. “Je les placerai dans un lieu de choix.” Dieu a dit que Son Fils était Son choix.

[102] Comment entre-t-on en Christ? Qu’a dit Pierre le Jour de la Pentecôte, au sujet de la manière d’entrer en Christ? Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Cet appel vous incluait. “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés. La promesse est pour vous.”

[103] Oh, frère, le véritable Esprit de Dieu va palpiter par Cela, et dire : “C’est la Vérité.” Observez ces coloquintes et la vigne sauvage. Mais le véritable Esprit de Dieu veut être planté dans un endroit de choix, où il y a les fruits de l’Esprit!

[104] Et qu’a fait Jésus à ce moment-là? Il a dit : “Comme cette femme veut accepter cette…” Elle a dit : “Seigneur, donne-moi cette Eau. Je veux cette Eau.”

[105] Il a dit : “Laisse là ta vieille cruche. Tu n’as plus besoin de ce genre de cruche. Vous n’avez pas besoin de la lettre de votre credo. Abandonnez vos manières prétentieuses de presbytérien, baptiste, méthodiste, pentecôtiste, laissez cela derrière. Venez ici, à la Source. Et Je vous remplirai d’une joie telle qu’elle coulera comme le fleuve.”

[106] Comme l’a dit le vieil homme de couleur : “J’ai la paix comme un fleuve.” Elle coule jour et nuit. Face à la mort, elle coule quand même.

[107] Paul a dit : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ.” Certainement.

[108] Elle L’a regardé. Elle s’est mise à Lui parler du lieu d’adoration. Et Il lui a dit : “Va chercher ton mari.” (“Je vais lui faire savoir que Dieu vit encore. Je suis le Cep.”) “Va chercher ton mari. — Eh bien,” a-t-elle dit, “je n’ai pas de mari.”

[109] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[110] Elle s’est retournée. Qu’est-ce que c’était? Son—son greffage, la vie de sa vie, là, elle avait été détachée de ce vieil arbre de credo, et elle avait pris racine, dès que la première pulsation de Dieu a atteint ses sarments.

[111] “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Et je sais que l’Écriture dit que le Messie viendra et qu’Il fera ces choses.” Il a dit : “Je Le suis. Je Le suis.”

[112] Elle a abandonné là ce vieux credo. Et à toute vitesse, elle s’est mise à répandre la nouvelle. “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie Lui- même? Le Messie, c’est le Dieu oint. Elle L’a reconnu comme étant Dieu, Emmanuel le prophète, Dieu. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 17 “Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.”

[113] Elle a dit : “Eh bien, vous, les Juifs, vous adorez à Jérusalem. Vous avez là-bas une grande église, et des credos.” Il a dit : “Je le sais.” Elle a dit : “Nous adorons ici sur cette montagne.”

[114] Il a dit : “Je le sais. Mais le temps vient, et il est déjà venu, où ces credos de Jérusalem, ou ces credos des Samaritains, ne marcheront pas. Car Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui L’adorent L’adorent en Esprit et en Vérité.”

[115] Voilà le sarment qui a la Vérité. “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés”, et vous serez rattaché au sarment. Vous aurez cette même chose, car l’Esprit de Dieu palpitera en vous, et Il vous apportera des courants de joie, de paix, de longanimité, de foi, de bonté, de douceur, de bienveillance. Il vous donnera, fera de… De loup que vous étiez, ça fera de vous un agneau. De buse, ça fera une colombe. Voyez? C’est l’Esprit du Dieu vivant qui change votre nature. Alors, venez à Lui, soyez greffés et devenez l’un de Ses sarments. Car un jour…

[116] Cette corde de sauvetage, cette Vie, qui a été envoyée comme ceci, c’est la Vie de Christ, le Saint-Esprit, qui est accrochée au Royaume de Dieu. Dieu descendra par ce sarment Éternel un de ces jours, et Il ramènera avec Lui tous ceux qui sont morts en Christ, lorsqu’Il relèvera l’Arbre. Ceux qui sont plantés près des courants de la Vie, là où l’Arbre toujours vert ne flétrit jamais et ne perd jamais Ses feuilles.

[117] Alors qu’Il vous tend un sarment ce matin, recevez-Le, mon cher ami, et soyez déraciné de votre péché, soyez déraciné de votre doute, de votre credo.

[118] Je ne vous dis pas de quitter votre église. Restez dans votre église, mais venez à Christ. C’est tout. Peu m’importe l’église que vous fréquentez, pourvu que vous veniez à cette Source remplie de Sang.

[119] Recevez Sa Vie, et laissez-La vous élever, vous élever au- delà de l’admiration du monde, au point que toutes les choses du monde sont mortes. “Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.” On ne peut pas introduire la vie d’une citrouille dans un plant de vigne, et que cela produise des raisins. Voyez? Si vous êtes à Christ, vous aimez ce qui est de Christ. Vous êtes rempli de l’Esprit. Vous êtes… Il est le Cep, vous êtes les sarments. Permettez-Lui de vous recevoir ce matin, comme Il l’a fait pour la femme de Samarie, de placer votre vie dans Sa Vie, et de faire de vous une nouvelle créature. Pendant que nous courbons la tête un instant.

[120] Avant qu’on prie, y en a-t-il qui voudraient lever la main, pour dire : “Priez pour moi, frère. Je veux être vraiment rattaché à Christ.” Que Dieu vous bénisse. Oh, c’est merveilleux. “Je veux être vraiment rattaché à Christ, à tel point que ma vie brillera pour Lui. Sors-moi de (mes) de toutes mes peurs, mes doutes, mes frustrations et mes credos. Et plante-moi en Lui, ce matin, afin que je puisse avoir la paix comme un fleuve. Je suis si nerveux. Je ne sais pas où je vais. Je ne sais pas comment je peux tenir debout. Place-moi là.”

[121] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, vous qui pouvez le faire, ceux qui ont levé la main, voudriez-vous vous lever, juste pour un mot de prière? C’est juste… Nous allons prier pour vous, là où vous êtes. Car nous avons… Veuillez vous lever maintenant, pour que nous puissions prier.

[122] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…ôte d’eux toute frustration. [espace non enregistré sur la bande] …de côtoyer ces impies; de marcher dans une nouvelle Lumière, à partir de ce jour. Accorde-le, Seigneur.

[123] Tu as dit : “Demandez, et vous recevrez. Cherchez, et vous trouverez. Frappez, et l’on vous ouvrira.” Ils frappent en ce moment. Je formule la demande. Puissent-ils recevoir cela, Seigneur. Puisse ce jour changer leur vie de sorte qu’il n’y aura plus jamais de doute dans leur esprit. Et en ce Jour-là, puissent- ils rentrer à la Maison auprès de Toi.

[124] Seigneur, ils se sont levés, ce matin. Ils prennent position pour Toi maintenant, devant leurs semblables. Tu as dit : “Celui qui fera cela, Je prendrai position pour lui devant Dieu et devant les saints Anges. Mais celui qui aura honte de Moi, alors, en ce Jour-là, J’aurai honte de lui.” Seigneur, ils n’ont pas honte, ce matin. Ils sont debout. Maintenant, Tu tiens Ta Parole. Remplis- les de Ton Esprit, et donne-leur une vie de service, afin que, dans le monde à venir, ils puissent jouir de la Présence infaillible du Seigneur Jésus. Nous Te les confions dès ce jour et à jamais, au Nom de Jésus. Amen.

[125] Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un qui est près d’eux leur serre la main, ceux qui sont près d’eux. Il y a une Source…

[126] Maintenant que le message est terminé, adorez maintenant le Seigneur, là, fermez les yeux. …Sang, Tiré…d’Emmanuel (Ça, c’était Dieu, Emmanuel.) Tout pécheur (les incroyants) plongé… Dépêchez-vous, courez, venez. …dans… Est lavé de tout péché. Est lavé… PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 19

[127] Adorez-Le maintenant en Esprit. Laissez simplement libre cours à votre cœur. Peu m’importe l’église dont vous faites partie. Dites simplement, dans votre cœur : “Merci, Dieu bien-aimé.” Tout pécheur…dans ce flot, …de tout…

[128] Maintenant, je veux que vous leviez la main, vous les Chrétiens, là, les croyants, et que vous chantiez ceci avec moi. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes blessures alimentent, Pas un credo, là, souvenez-vous-en. L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Et le sera jusqu’à ma mort, Et le sera… (Ce sera mon…) …ma mort; L’amour… (Pas un moqueur, mais l’amour rédempteur.) …a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[129] Êtes-vous sérieux envers Lui? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’il en soit ainsi. Ma foi regarde à Toi.

[130] Combien sont malades et ont des besoins ce matin? Après l’aide spirituelle, vous avez besoin d’une aide physique. Levez la main, pour que nous puissions vous voir. “J’ai un besoin, Frère Branham. Me—me voici. Je suis malade. Je—je n’arrive pas à retrouver la santé. J’ai essayé. Je suis allé chez le médecin. J’ai fait tout mon possible, mais je n’y arrive pas, semble-t-il. Mais je crois que Dieu va me rétablir.” Vous croyez cela? C’est Sa promesse.

[131] Maintenant, êtes-vous plantés près des courants d’Eau? Quelle Eau? Ce Christ qui a été frappé — de même que du rocher ont jailli les eaux pour sauver de la mort un peuple qui périssait, Christ a été frappé, pour que de Son corps sorte le Saint-Esprit, afin que le peuple qui se meurt ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle. Êtes-vous…? Il y a beaucoup de choses…

[132] Dieu a fait la promesse qu’Il guérira. “Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Des courants, des courants d’une seule Eau : le Saint-Esprit.

[133] “Il y a premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs” : des courants d’une seule Eau.

[134] “Il y a diversité de dons. Certains sont appelés à prophétiser. Certains sont appelés, le don de guérison leur est donné. Certains ont la sagesse. Certains ont la connaissance, par le même Esprit. Certains parlent en langues. Certains interprètent. Tous par le même Esprit”, I Corinthiens 12. Qu’est-ce? Des courants, des courants de grandes eaux, d’une grande eau.

[135] De nombreux courants d’une seule Eau, le Saint-Esprit qui donne beaucoup de dons et de bénédictions de partout. Il apporte aussi de riches dons, des dons de guérison, des dons de salut, des dons du Saint-Esprit pour agir dans votre église, parmi les gens. Des courants! Et la joie comme le fleuve et la source. Comme c’est beau! Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois dès ce jour Entier à…

[136] Maintenant, Seigneur, c’est ça notre prière. Nous n’allons pas nous précipiter. C’est le sabbat. C’est le jour que Tu as créé. Nous devrions T’adorer tout au long de la journée. “Toute la journée et toute la nuit,” a dit le poète, “les Anges veillent sur moi.” Nous avons le sentiment en ce moment qu’Ils sont proches.

[137] Dieu notre Père, j’ai dit des choses très sévères. Mais je ne l’ai pas fait… Sonde mon cœur, Seigneur. Si je l’ai fait par méchanceté, alors pardonne-moi. Mais je l’ai fait par amour pour Ton sarment, pour Ton Cep. Je prie, Seigneur, et s’il y en a ici qui sont affiliés à de grandes dénominations, souviens-Toi…je ne cherche pas à leur demander d’en sortir. Tout ce que je leur demande, c’est de ne pas être liés à leur credo, mais de venir à Toi, afin d’être déliés et formés, et que l’Esprit soit déversé en eux. Alors leur église deviendra une meilleure église, une église spirituelle, celle que Tu viens chercher, celle qui est sans tache ni ride, lavée dans le Sang de l’Agneau. Père, ce monde intellectuel d’aujourd’hui s’en est éloigné. Ils recherchent de grandes foules et de grandes églises, comme la vigne sauvage. Mais, Seigneur, nous—nous nous en tenons à ce doux fruit, le fruit de l’Esprit, qui apporte de la douceur à notre âme.

[138] Nous Te demandons maintenant de bénir ces malades qui s’avancent pour qu’on prie pour eux. Seigneur, pourrais-je Te demander une fois encore, voudrais-Tu sanctifier ce sarment indigne par Ton Sang? Afin que Ton Esprit coule à travers lui, et manifeste le Dieu vivant, pour montrer que Tu es ce même Dieu qui a parlé à la femme au puits. Qu’il en soit ainsi, que les gens ne soient pas dans la confusion, et qu’ils voient où l’Esprit de Dieu se trouve réellement, que c’est dans le cœur du croyant, pas dans une église quelconque, mais dans le cœur d’un croyant. Accorde- le, Père. Je m’attends à Toi maintenant, que Tu Te manifestes, comme Tu Te manifestais aux jours d’autrefois. Comme Tu T’es manifesté en Jésus, Lui qui est mort pour que nous soyons purs, PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 21 puisse le même Esprit qui était en Lui Se manifester à travers nous, et produire les mêmes résultats. Accorde-le, Père. Car je remets toutes choses entre Tes mains, par le beau Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[139] Très bien, Teddy, Crois seulement. Maintenant, combien ici sont…? Billy a dit qu’il a distribué des cartes de prière.

[140] Bon, nous avons, dans l’église, comme c’est bondé, seulement appelé, et demandé à tous ceux qui sont des nouveaux venus parmi nous de se lever, pour que le Saint-Esprit aille parmi ces gens et opère le discernement, comme ça. Nous l’avons fait bien des fois. Eh bien, il y a quelques semaines, quelqu’un a dit : “Mais ça, c’est difficile à concevoir pour les gens. Par contre, ils veulent avoir une ligne de prière.” Alors, nous… Combien ont déjà été ici quand le Saint-Esprit est allé dans la foule et a désigné tout le monde directement dans la foule? Certainement.

[141] Bon, j’ai dit à Billy de distribuer des cartes, pour que nous puissions appeler les gens, par groupes, et prier pour eux, vous voyez, afin de pouvoir les prendre tous.

[142] Et donc, immédiatement après ceci, il y aura un service de baptêmes pour vous qui désirez vous faire baptiser. Nous vous communiquerons le lieu et l’heure, dans un instant.

[143] Tout d’abord, nous avons parlé de ceci. Nous avons parlé de ce Cep, de cet héritage de Dieu. Alors, si c’est vrai, si donc nous sommes vraiment le sarment prédestiné de ce Cep, alors ce même Saint-Esprit doit venir à travers nous. Et s’Il vient, Il fera la même chose qu’Il a faite par Lui, car Il est le Cep. Nous sommes les sarments. Et si… La Vie qui est dans le Cep doit être dans le sarment, pour faire vivre le sarment. S’il produit quelque chose d’autre que ce que ce Cep a produit, alors c’est le mauvais cep. C’est ce que j’essaie de dire. Il faut que ça produise la même Vie.

[144] Maintenant, qui sont ceux qui ont des cartes de prière? Levez la main! …?… Très bien. Ça commence par quoi, de un à cinquante, ou de un à cent? Ou, combien le savent? Les—les cartes de prière, sont-elles avant… Attendez. Bon, qui a le numéro un? Y a-t-il ici une carte de prière qui porte le numéro un? Y en a-t-il une? Eh bien, alors, ça commence par quoi, cinquante? [Un frère dit : “De un à cinquante.”—N.D.É.] Oh, oh, là, de un à cinquante. Très bien. Tenez-vous là, voyez, le numéro un. Numéro deux. Numéro deux. Très bien, tenez-vous là.

[145] Numéro trois, la carte de prière numéro trois. Est-ce que la personne est dans le bâtiment? Peut-elle se lever? Je suis désolé. Il y en a un peu partout. Numéro trois, voudriez-vous venir ici, madame?

[146] Numéro quatre. Qui a la carte de prière numéro quatre? Allez juste là, madame. Numéro quatre, est-ce que je l’ai vue? Est-ce que c’est… Qui a le numéro quatre? Très bien. Numéro cinq, numéro six, sept, huit. Huit, numéro huit.

[147] Neuf. Bon, un instant là. Numéro huit, neuf. Il y a des gens qui sont sortis, alors il se peut que ce soit l’un d’eux. Numéro neuf.

[148] Numéro dix, numéro onze, numéro douze, treize, quatorze, quinze.

[149] Fiou! Il m’en manque quatre ou cinq. Bon nous y reviendrons. Peut-être qu’ils sont sortis. Si quelqu’un entre, Frère Taylor, vérifie pour voir s’il a une carte de prière, là. Place la personne dans la ligne, s’il te plaît. Il se peut qu’ils soient allés quelque part là-derrière.

[150] Maintenant, je vais vous demander de faire preuve d’un grand respect, soyez vraiment respectueux.

[151] Combien ici sont malades et n’ont pas de carte de prière? Voudriez-vous lever la main, pour dire : “Je suis malade, j’ai un besoin, et je n’ai pas de carte de prière.” Très bien. Maintenant regardez par ici, et croyez. Très bien. Maintenant, Frère Teddy, très lentement.

[152] Bon, si ces gens ne reviennent pas, nous pourrons continuer la ligne de prière, avec un autre numéro. Mais nous allons attendre, pour leur donner une place.

[153] Maintenant, voici le moment où tout ce que j’ai dit, il doit être démontré si c’est vrai ou faux. La Bible ne dit-elle pas : “Éprouvez toutes choses. Et retenez ce qui est bon”? Maintenant, si… Jésus, étant le Cep de Dieu, est enroulé autour du Trône de Dieu, Il a apporté la Vie Éternelle à l’Église, et nous sommes les sarments de ce Cep. Voyez?

[154] Il a planté Israël en Palestine. Ça n’a pas marché. Ils sont devenus comme… Leurs fruits se sont flétris comme une vesse- de-loup. Ils ont poussé en une nuit, puis ils n’étaient plus, ce qui montrait qu’ils n’étaient pas en règle. Ils ne possédaient pas ce qui est “Éternel”.

[155] Mais les fruits qui sont en Jésus-Christ demeureront à toujours. Forcément. Et si Son Esprit, cet Esprit qui était sur Lui, vit encore aujourd’hui, Il n’est pas une dénomination vesse- de-loup. C’est un Dieu vivant qui produit la même Vie qu’Il a produite. Vous croyez cela?

[156] Alors, elle ne va pas s’enfler d’orgueil et dire : “Oh, ces choses-là, c’était pour un autre jour. Oh, C’est quelque chose comme ceci.” Si c’est le cas, soyez déracinés de là, ce matin. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 23

[157] C’est du vrai. C’est une vraie Vie. C’est le vrai Christ. Maintenant, ayez la foi et croyez, ne doutez pas du tout que Dieu est présent pour guérir les malades.

[158] Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, si vous priez et croyez simplement de tout votre cœur, alors—alors Dieu vous—Dieu vous accordera ce que vous demandez. Combien croient cela maintenant?

[159] Maintenant, je veux vous demander encore une chose. Si Dieu le fait… Bon, voyons voir s’il y a quelqu’un dans cette ligne que je connais. Il ne s’y trouve personne que je connaisse.

[160] Oui, Sœur Logston. N’êtes-vous pas Sœur Logston? C’est vous? [Sœur Logston dit : “Je ne suis pas dans la ligne.”—N.D.É.] Oh, vous n’êtes pas dans la ligne. Je suis—je suis désolé.

[161] Je suppose que tous ces gens me sont inconnus, là. Est- ce—est-ce vrai? Je ne sais rien à votre sujet. Levez la main, si c’est vrai. Alors, comment cela a-t-il pu se faire? Comment cela a-t-il pu se faire, alors qu’ils sont venus là et qu’on a simplement distribué une série de cartes de prière à tous ceux ici qui en voulaient, et même à ceux qui ont peut-être…sont— sont absents? Comment cela a-t-il pu se faire? Voilà une ligne entière où il ne se trouve personne du Tabernacle. Je ne crois pas que ce soit déjà arrivé auparavant.

[162] Maintenant, à vous qui n’avez pas de carte de prière. Une fois, une femme s’est frayé un chemin à travers la foule et a touché le bord de Son vêtement, car elle s’est dit : “Je crois. Peu m’importe ce que le sacrificateur dit, ou qui que ce soit d’autre. Je crois en Lui. Si je réussis à toucher Son vêtement, je serai guérie.” Vous connaissez cette histoire? Elle a touché Son vêtement. Puis Il s’est tourné vers elle et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Sa foi l’avait guérie. Vous savez que ça, c’est la Vérité?

[163] Eh bien, Il est le même Souverain Sacrificateur ce matin. Il est au Trône de Dieu. Sa Parole, c’est-à-dire Ses Sarments, la Parole de Dieu a été attachée au Trône de Dieu avant la fondation du monde. Le croyez-vous? Cela a produit la Vie, Jésus-Christ. Par cette Vie, qui a produit des sarments, ils produisent la même Vie qui vient du Trône. Pas vrai? Alors Il est là, la position de Ses racines aujourd’hui, est à la droite de la Majesté dans le Ciel, pour produire la même Vie à travers Son Église. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. C’est vrai, n’est-ce pas? Alors croyez cela de tout votre cœur.

[164] S’Il le fait, combien d’entre vous qui êtes malades dans l’auditoire l’accepteront? Vous tous? Bon, Teddy…

[165] Maintenant, voici une femme qui vient de lever la main, pour indiquer que je ne la connaissais pas. Et Dieu sait qu’à ma connaissance, je ne l’ai jamais vue auparavant.

[166] Peut-être qu’elle est même de cette ville. Je ne sais pas. Je ne connais plus le tiers des habitants d’ici. De nouvelles personnes ont emménagé ici. Autrefois, j’allais en ville, et je—je connaissais tout le monde. Maintenant, je ne connais presque personne, parce que les gens ont emménagé récemment.

[167] Je ne connais pas cette femme. Elle ne me connaît pas. Mais si cette même Vie qui était dans ce Cep, qui a promis que le sarment produirait la même lignée que le…la même Vie que produisait le Cep. “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Est-ce là l’Écriture? Jean 14.8. Très bien.

[168] Alors, si l’œuvre qu’Il a faite, — Il s’est entretenu avec la femme au puits et lui a dit quelque chose qui était caché dans sa vie, — si ce matin, ce même Saint-Esprit agit dans cette église, et parle à travers moi, et dit à cette femme ce pour quoi elle est ici, ou quelque chose qui s’est passé dans sa vie, ou quelque chose d’autre qu’elle sait que je ne sais pas du tout. En effet, si je ne la connais pas, eh bien, je—je ne sais rien à son sujet. Elle se tient simplement ici.

[169] Mais si ce Saint-Esprit l’accorde, de manière infaillible. Voici la Parole de Dieu, qui l’a promis. Nous voici tous les deux, et nous déclarons tous les deux : “Nous ne nous connaissons pas du tout, nous ne nous sommes jamais vus.” Si le Saint-Esprit le révèle, alors, cette même Vie qui était dans ce sarment est toujours vivante, ou dans le Cep, plutôt, et cela palpite dans le sarment. Puisse le Seigneur Dieu l’accorder.

[170] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Bon, maintenant, que chacun soit vraiment respectueux.

[171] Nous nous rencontrons pour la première fois, un homme et une femme, c’est un peu comme dans l’Écriture. Il se peut que Dieu ait permis ceci, pour qu’au Jour du Jugement, les gens sachent, ils n’aient pas d’excuse. Si quelqu’un partait d’ici ce matin, sans être planté en Christ, sans connaître Sa bonté et Sa miséricorde, sans que cela soit là, à mon avis, il aurait très peu de chances au Jour du Jugement. Une fois que la Parole a été prêchée, et si par la suite Son Esprit…

[172] Vous voyez, prêcher quelque chose, c’est une chose. S’Il est un Dieu historique, alors il s’agit juste de ce qu’Il a fait dans l’histoire. Mais s’Il est réellement le Cep, et que nous sommes les sarments, alors le sarment en fait tout autant partie. La Vie qui est dans le Cep est en train de faire palpiter le sarment, voyez, alors il faut qu’il produise la même chose. Il l’a promis. “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.”

[173] Maintenant, si vous êtes malade, et, ça—ça, je ne sais pas. Mais si vous êtes malade, je ne pourrais pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 25

[174] Mais peut-être que Sa Présence ici vous amènerait à comprendre parfaitement qu’Il est ici. Alors, cela élèverait votre foi de sorte que vous acceptiez cela. Voyez? C’est ce que cela ferait à l’auditoire. Ce que cela ferait pour cette femme, c’est ce que cela ferait pour chacun de vous sans exception. Alors, croyez cela tout simplement.

[175] Car : “Il a été blessé pour nos transgressions. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Nous avons été. Il y a très longtemps, il y a deux mille ans, c’est à ce moment-là que le salut et la guérison se sont produits.

[176] Maintenant, vous dites : “De quoi parlez-vous, Frère Branham?” Je vois ce que le Saint-Esprit dira. Je ne la connais pas.

[177] Et là où j’ai eu le plus de mal à tenir une réunion, c’est ici même. C’est en effet ce que Christ a dit : “Un prophète dans sa propre région, parmi les siens.” Le voyez-vous? “Il est allé vers les Siens, et il y a beaucoup de choses qu’Il n’a pas pu accomplir.” Il s’en est allé. Eh bien, ce n’est pas à cause de ce petit groupe-ci. Ce n’est pas ça. Mon église m’aime et croit en moi. Mais ce sont les forces extérieures. Et la Parole de Dieu le dit. C’est ce qu’Elle dit.

[178] Mais je—j’attends un peu, pour voir si l’Esprit de Dieu va m’oindre et me le faire savoir. Eh bien, elle est un esprit, et elle est aussi une chair. Un de ces jours, l’esprit partira, et à ce moment- là, la chair va pourrir. L’esprit retourne au Dieu qui l’a donné. Il y a un esprit qui se tient aussi ici, mais il est représenté dans un corps de chair. Maintenant, si ces esprits sont attachés à ce Cep, cela produira le…

[179] Qu’arrivait-il? Quand un esprit se présentait devant Jésus, et que quelque chose clochait chez cet esprit, l’Esprit qui était en Lui le révélait. Voyez? Et quant à cette femme, dès que Cela a révélé la chose, elle l’a accepté, et a dit : “Tu dois être le Messie. Nous savons que quand Il viendra, Il nous dira ces choses.”

[180] Pierre, lorsqu’il est arrivé, oh, il s’est un peu demandé de quoi André parlait. Il disait : “C’est Lui le Messie.” Et quand il est arrivé devant Lui, Il lui a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.” Cela lui a suffi. Voyez? Il savait qu’Il ne savait pas qui il était.

[181] Mais Il sait qui vous êtes. Je ne sais pas qui vous êtes, mais Lui, Il le sait. Je ne sais rien à votre sujet, mais Lui, oui. Maintenant, Le voici. L’Esprit de Dieu est maintenant ici, à l’autel.

[182] Le voici. Vous avez su qu’il s’était passé quelque chose. Vous êtes ici pour un problème de nerfs. C’est vrai. Vous avez aussi de l’arthrite. C’est la vérité. [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Vous croyez? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[183] Maintenant, n’est-ce pas que c’est doux, que c’est vraiment… Je sais que vous Le ressentez forcément. Je Le regarde en ce moment. Voyez? C’est comme une sensation de douceur.

[184] Non, je vois un homme qui se présente ici. C’est votre frère. Vous avez beaucoup prié pour lui. Je vois un homme plus jeune, plus jeune. Il doit être un ministre. C’est votre fils. Il a un problème spirituel. Vous avez fait un long trajet pour arriver ici. Vous venez du sud, vous venez de ce côté-ci. Vous êtes du Tennessee. Vous êtes Mme Tabor. Retournez chez vous. Votre requête vous est accordée. Dieu vous l’a donnée. Si…

[185] Eh bien, je n’ai pas du tout touché cette femme. C’est le Saint- Esprit qui l’a fait. Alors, c’est la même… Est-ce que c’est de la même manière que cela s’est produit dans la Bible? Cette femme a dit : “Tu dois être le Messie.” Or, cela ne signifie pas que moi je suis le Messie. Cela signifie que l’Esprit du Messie est ici. Nous ne sommes que des hommes et des femmes. C’est l’Esprit du Messie.

[186] Alors, recevez Cela, soyez déracinés, de cette vieille incrédulité, et soyez plantés tout près de Lui, voyez. Maintenant, redressez-vous et dites : “Seigneur Jésus, Toi qui es le Fils de Dieu, le Souverain Sacrificateur. Frère Branham vient de dire que Tu es assis là-Haut dans la Majesté. Tu as été prédestiné avant la fondation du monde, Tu as été immolé, pour produire ces résultats : que moi, qui suis un demi-croyant, qui essaie de croire, je puisse être amené à croire pleinement. Fais que je touche Ton vêtement. Fais qu’il me parle.” Vous qui…

[187] Vous qui êtes dans l’auditoire, dites la même chose. “Car, si Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Toi—Toi—Toi, permets que je Te touche par ma foi, et que je rejette toute pensée d’incrédulité. Permets que je Te touche.”

[188] Je crois que vous aussi, vous avez levé la main, pour indiquer que nous étions des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Alors, si le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose qui—qui ne va pas chez vous, ou quelque chose d’une manière ou d’une autre, vous croirez que—que—que cette Corde de sauvetage, que l’Église est en effet plantée en Dieu. Jésus a dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Voyez? C’est cette Vie de Dieu qui coule d’un bout à l’autre, par le Nom de Jésus-Christ, et qui descend jusque dans l’Église, vous voyez, et qui fait que nous sommes un. Nous sommes des sarments. Nous sommes Ses représentants.

[189] Si vous croyez cela, ce problème au pied vous quittera. Le croirez-vous? [La sœur dit : “Je crois. Je crois.”—N.D.É.] Très bien. Vous pouvez l’obtenir. Et votre mari, qui est là, guérira aussi. Vous croyez qu’il le sera, de cette hernie? [“Oui.”] Vous, monsieur, croyez-vous que vous allez guérir? [Le frère dit : PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 27 “Amen.”] Oui. Vous croyez? Vous avez aussi une fille. Elle a un esprit, un problème spirituel. Vous venez du nord, pour venir ici. Vous êtes venus par l’autoroute. Vous venez d’Austin. Vous vous appelez Mme White. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [“Oh!”] Retournez maintenant, croyez, et soyez guéris, et soyez ensuite en bonne santé. Que Dieu vous accorde le désir de votre cœur. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[190] La Vie de la Vie de Christ, dans le sarment. Le sarment, ce n’est pas le Branham Tabernacle. Le sarment, ce n’est pas William Branham. Le sarment, c’est quiconque veut être déraciné de son incrédulité, pour être planté en Lui.

[191] Je crois que vous aussi, vous avez levé la main pour indiquer que nous étions des inconnus. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. C’est pour l’enfant. Je vois la Lumière suspendue au-dessus de l’enfant. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre enfant, croirez-vous que je suis Son prophète, et croirez-vous que je vous dis la vérité? Vous le ferez. L’enfant souffre du cœur. C’est quelque chose comme une valve, selon ce qu’a dit le médecin. On a examiné cela. Il veut l’envoyer à la clinique tout de suite. C’est vrai. Vous êtes d’ici, de Jeffersonville, ici sur la rue, la rue Fulton. Là, c’est exact. Et vous vous appelez Mme Burkhart, Irène Burkhart. Retournez chez vous, et croyez pour le bébé, il se rétablira.

[192] “Si tu peux croire, tout est possible.” Si seulement vous croyez!

[193] Cette femme qui est assise ici souffre d’un problème de nerfs. Oui. Oubliez ça. Vous allez rentrer chez vous, et être rétablie maintenant. “Si tu peux croire!”

[194] Vous qui avez la main levée comme ceci, vous avez des problèmes de dos. Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Vous croyez, vous l’acceptez? Alors, rentrez chez vous et soyez rétabli. Jésus-Christ vous rétablit.

[195] Vous, c’est le rein. Alors, allez-y, vous aussi, vous avez obtenu votre guérison, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[196] La femme de couleur. Il y en a deux. Tout au fond, là-bas. Elle a une tumeur sur la gorge, dans la gorge. Croyez de tout votre cœur. Vous croyez cela, madame? Celle qui a une sorte de petit bonnet, là-bas. Vous croyez? Levez la main. Très bien. Rentrez chez vous, ça vous quittera.

[197] Il y a une femme plus jeune que celle-ci. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous croyez qu’Il peut vous rétablir? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Eh bien, retournez à New Albany, Mademoiselle Pearl Allen, et soyez rétablie. Jésus-Christ vous a guérie. Allez en croyant cela, vous pouvez vous rétablir.

[198] Ayez foi en Dieu. Vous croyez de tout votre cœur? Maintenant, n’est-ce pas… Oh, toutes sortes de choses se passent, partout dans le… Si seulement vous pouvez le croire, mon ami!

[199] Bonjour, monsieur. Vous croyez en Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Vous croyez que je suis Son prophète? [Le frère dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Vous croiriez ce que je vous dirais. Vous sauriez si c’est la vérité ou pas. Vous croyez que ce que j’ai prêché ce matin est la Vérité? [“Oui.”] Vous croyez. Vous êtes ici pour une bonne cause. Vous êtes ici pour vous débarrasser d’une habitude, celle de fumer. Je vous vois en train de regarder cela, et de condamner cela, et d’essayer de vous tenir loin de cela. C’est exact. Ne…si vous… Écoutez. Vous voulez qu’on prie pour votre femme. Elle souffre d’un genre de vertiges. Monsieur Carlock, retournez à Owensboro, dans le Kentucky, d’où vous venez. N’en touchez pas une autre. Jésus-Christ vous guérit. Allez, au Nom du Seigneur, et soyez guéri. Vous croyez?

[200] Maintenant regardez. Cet homme qui s’avance ici, posez simplement votre main ici sur la mienne, monsieur. Votre problème de dos a disparu. Continuez simplement d’avancer, et repartez par là, en remerciant Dieu. Amen.

[201] Vous voulez aller manger votre dîner? Vos maux d’estomac vous quitteront, si vous le croyez. Vous le croyez? Continuez votre chemin. Louez Dieu tout simplement, et dites : “Merci, Seigneur.”

[202] Combien croient de tout leur cœur?

[203] Que Dieu vous bénisse. Comme ça, vous aussi, vous pouvez partir et louer le Seigneur. Dites : “Merci, Seigneur.”

[204] Vous avez un problème qu’ont beaucoup de gens ici, la nervosité, ça fait que votre cœur s’emballe, ça vous cause des problèmes cardiaques.

[205] Si vous croyez de tout votre cœur, dans l’auditoire… Combien de personnes souffrent de palpitations et tout? Bon, levez la main, comme ça. Regardez tout ça. Comment pourrait- on arriver à appeler tous ces gens? Voyez?

[206] Vous croyez de tout votre cœur? Vous aussi? Très bien. Allez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas du tout, mais croyez que ce qui vous a été dit est la Vérité. Croyez que vous êtes guérie. Et il vous sera accordé ce que vous avez demandé.

[207] Que tous les autres fassent la même chose. Combien d’entre vous ici en souffrent aussi? Très bien, monsieur. Combien ont besoin de Dieu, dans l’auditoire? Levez la main. Et dites…

[208] Regardez. Comprenez bien ceci. Je ne peux guérir personne. Je suis un homme. Si Christ se tenait ici, Il ne pourrait guérir aucun de vous. Il a établi un programme, et ce programme stipule PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 29 que si vous croyez qu’Il est mort pour vous, alors vous pouvez être guéri par cela. C’est le seul moyen. C’est la guérison par la foi. La foi! Elle croit que Christ a payé le prix pour vous. Combien comprennent cela maintenant? Très bien. Combien acceptent cela? Très bien.

[209] Pendant que nous prions, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et que chacun prie.

[210] Maintenant, vous pouvez retourner à votre place, sœur. Que Dieu vous bénisse maintenant. Soyez guérie…?… Oui. C’est vrai. C’est un problème de nerfs, mais ça va—ça va vous quitter. Descendez par là maintenant, et voyez si ça… Vous commencez à ressentir la différence, n’est-ce pas? Voyez? Certainement. Vous avez été guéri, alors que vous vous teniez ici. Avez-vous remarqué comment il a descendu les marches, là, sans cela? Voyez? Maintenant, vous êtes rétabli. Vous pouvez maintenant rentrer chez vous en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse.

[211] Maintenant, alors que vous avez la main posée les uns sur les autres. Vous voyez, nous n’avons pas beaucoup de temps, il est presque midi. Et il y a encore un service de baptêmes.

[212] Sûrement, sûrement, les amis, la glorieuse Vie de Dieu, le glorieux Saint-Esprit qui a montré de façon infaillible qu’Il est présent, montre que cette Vie qui vient du Trône de Dieu est en train de palpiter dans les sarments, pour manifester la Vie. Ne croyez-vous pas ça? Alors, non, je n’ai jamais guéri aucune de ces personnes qui se sont présentées ici. C’est leur foi qui l’a fait parce qu’on leur a dit quelque chose qui était la vérité. Si vous étiez monté ici, Cela produirait la même chose.

[213] Or, vous qui êtes dans l’auditoire, Il vous révèle ce dont vous avez besoin. Maintenant, pendant que nous prions, tous ensemble, priez et croyez que chaque parole est la vérité, puis voyez ce qui va se passer. Vous serez guéris. Maintenant priez pour l’autre personne. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous imposez les mains. Et que cette personne prie pour vous. Prions l’un pour l’autre. Voici ce que dit la Bible maintenant.

[214] La Bible même qui dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Bon, quant à ce Dieu qui fait une promesse et qui la tient — si vous êtes planté là, près des courants d’Eau, Cela amène chaque Présence Divine de Dieu, chaque promesse, directement dans votre point d’attache. Vous êtes un arbre planté près des courants d’une seule Eau. Cette seule Eau, c’est Christ, Son Saint-Esprit. Il y a la guérison. Il y a le salut. Il y a la joie. Il y a la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience. Toutes sortes de dons se trouvent dans ce seul précieux Nom. “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[215] Maintenant, priez au Nom de Jésus, pour la personne à qui vous imposez les mains. Je vais prier pour tous, pour vous tous. Que le Saint-Esprit, qui est présent maintenant, guérisse chaque personne.

[216] Seigneur, nous demandons que Ta bonté demeure avec nous. Chacun prie à sa manière à lui, ou à sa manière à elle. Ils ont vu l’Esprit du Dieu vivant devenir aussi réel qu’Il l’était en Galilée. Exactement comme Il l’était lorsque Pierre est arrivé là-bas, sur le rivage de la Galilée, et que Jésus lui a dit qui il était. Et tout aussi réel que lorsque Nathanaël est venu, et qu’Il lui a dit où il était la veille. Aussi réel que c’était à la porte de Samarie, ou, au puits. Certainement que les gens pourraient dire : “Ça, c’est l’Esprit du Dieu vivant.”

[217] Seigneur, donne la foi et la présence d’esprit, et la Présence du Saint-Esprit, afin que chacun qui prie puisse faire pour son prochain une prière de la foi. Je le demande maintenant, Seigneur, pour ceux qui ont les mains posées sur quelqu’un, afin que Tu leur accordes une foi immuable, maintenant même, pour cette personne. Et que, bien sûr, par cela, ils obtiennent aussi en retour. Oh, qu’il en soit ainsi! Seigneur Dieu, qu’il en soit ainsi! Nous pourrions les faire passer un par un sur l’estrade, et nous obtiendrions le même résultat; mais il n’en demeure pas moins qu’il faudra la foi, que l’individu ait la foi, pour croire Dieu. Et il est écrit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[218] Ô Seigneur, tiens Ta promesse ce matin, envers chaque croyant. Et fais que le Saint-Esprit entre maintenant dans le corps de ces malades, et qu’Il ôte toute maladie et toute infirmité. Puisse-t-il y avoir une telle confirmation de cela que le cœur de ces gens bondira de joie, croyant que Dieu les a guéris. Puissent- ils quitter ce tabernacle en chantant et en se réjouissant, et en croyant que Dieu les a guéris. Puissent-ils revenir un autre jour, heureux, tout joyeux, rendant témoignage, comme des centaines de gens de partout dans le monde pourraient rendre témoignage aujourd’hui de Ta Puissance de guérison. Nous prononçons cette prière sur ces gens, et nous demandons qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que la Lumière de Dieu paraisse et vous guérisse tous. Amen. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Le faites-vous? Levez la main. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; PLANTER LE CEP ET OÙ LE PLANTER 31 Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …croyez cela.

[219] Je visitais les gens dans leurs maisons, et ils me préparaient de bons dîners. Il fallait qu’on me fasse bouillir une tasse d’eau chaude, et je m’installais devant un petit bouillon d’orge; il y avait sur la table toutes sortes de bonnes choses. Un jour, j’ai dit au Seigneur : “Je crois. Je crois.” Oh! la la! Je me suis mis à descendre la rue après avoir avalé ma première bouchée de nourriture, en chantant : Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Lorsque ça cherchait à remonter, je ravalais cela. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me guérit maintenant.

[220] Oui. Ça fait vingt-cinq ans. Il est réel pour moi depuis ce temps-là. J’en suis vraiment reconnaissant. Qu’il en soit de même pour vous. Que Dieu vous bénisse.

[221] Bon, je crois que dans un instant, il y aura un service de baptêmes; oui, ça, c’est s’il y en a ici qui veulent se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ. S’il y a des gens qui le veulent, nous saurons alors s’il faut terminer la réunion ou—ou retenir les gens encore un peu; voudriez-vous lever la main s’il y en a qui veulent se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus? Un, deux, trois, quatre. Très bien. Que les femmes aillent de ce côté-ci, et les hommes de ce côté-ci, pour se préparer, s’il vous plaît. Entre- temps, chantons encore une fois, Je… 59-0920 Planter le cep et où le planter Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 59-1001
TITRE: Qu'êtes-Vous Allés Voir? (Qu'êtes-Vous Venus Entendre?)
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Merci...?... Si je... nous terminions le service maintenant, je dirais que j'ai passé de bons moments en écoutant ces témoignages et... Et quand je suis entré, j'ai considéré le pet - petit tabernacle, j'ai vu que c'est joli. Il n'y a aucune excuse, pour les gens d'ici à Utica, de ne pas venir à l'église, car l'église est là. Les gens ont certainement bien fait ici de construire un bel édifice, joli et confortable, un édifice qui n'est pas assez luxueux pour que vous vous sentiez comme si vous-vous... que vous vous sentiez à... mal à l'aise. Mais vous vous sentez vraiment à l'aise; c'est vraiment beau, propre, bien arrangé; j'aime cela dans l'église. Je me suis dit que ce petit poème que frère Graham..., Les deux qu'il a lus, étaient vraiment-étaient vraiment à propos. Vous savez, c'est... C'est quelque chose que généralement ceux qui essaient de dénigrer quelqu'un d'autre n'ont - n'ont jamais saisi. Eh bien, je suis l'un de ceux que frère Graham a saisi plusieurs fois, ainsi je sais ce que cela signifie.

[2] On m'a raconté une fois que là, chez les Ballard et Ballards, un homme était allé chercher du travail. Et on lui a demandé d'apposer sa signature sur le document. Et quand il s'est mis à signer, il n'avait pas de-de gomme au bout du crayon. Et l'homme lui a demandé, disant : " Vous n'avez pas de gomme? " Il a répondu : " Eh bien, je ne commets aucune faute. " Et M. Ballard lui a dit : " Alors je ne peux pas vous engager; vous n'allez rien faire. " C'est donc à peu près... Je pense que c'est à peu près cela. Si nous ne commettons pas d'erreurs, nous ne ferons rien. Mais ce que j'aime chez une personne, c'est que, quand vous commettez une erreur, un vrai soldat est prêt à se relever pour essayer encore. Il y a un petit cantique que nous avions l'habitude de chanter : Si je tombais, ou plutôt Si j'échoue, c'est l'un ou l'autre. Laisse-moi me lever et essayer encore Pardonne-moi, Seigneur, Et éprouve-moi une fois de plus. J'ai tellement prié Dieu de cette façon que j'ai presque honte de moi-même. " Laissez-moi me relever et essayer encore. " Je tombe constamment, et chaque fois, eh bien, je... Il a été miséricordieux et m'a aidé à revenir encore.

[3] Eh bien, si nous examinons la chose, il est difficile qu'au cours de la journée il ne se passe une heure où nous ne faisons pas quelque chose de faux. Et il n'y a donc pas de petites fautes ou de grandes, toutes sont grandes devant Dieu. Si donc l'apôtre Paul devait mourir chaque jour, combien plus devons-nous mourir chaque jour. Voyez? Et alors, je pense que si une personne a fait quelque chose de mal et qu'elle est disposée à mettre cela en ordre, la vraie attitude chrétienne, c'est de lui pardonner. Et je pense, Frère Graham, que c'est là que les membres d'église aujourd'hui loupent vraiment la chose. Au lieu d'essayer de relever cette personne, ils continuent à l'enfoncer de plus en plus. Voyez? C'est un... Voyez, Christ, alors que nous étions les plus vils, Il s'est abaissé et nous a pris. Et ainsi, cela montre combien nous devrions aussi avoir ce genre d'Esprit.

[4] Je ne me rappelle plus le nom de la personne. Peut-être que certains d'entre vous, les frères, se le rappellent. J'y pense depuis que je suis monté ici. Paul était un... Il avait attrapé un esclave qui avait fui. J'ai oublié le nom de cet esclave à l'instant. Cependant, il devait une grosse dette, et Paul était tellement amoureux de Christ qu'il a envoyé un mot au maître à qui appartenait l'esclave. Il lui a dit : " A présent, il est devenu un bien-aimé frère. Et tout ce qu'il a fait, et tout ce qu'il vous doit (Voyez?), mettez-le sur mon compte, je vous paierai quand je viendrai chez vous." Voyez, Paul était un chrétien depuis si longtemps qu'il - il savait ce que c'est pardonner, ce que signifiait pardonner quelqu'un. Il avait été lui-même pardonné. Et je pense que tout chrétien qui a vraiment été pardonné sait apprécier le pardon.

[5] Je viens d'entendre le témoignage donné par frère Graham au sujet de frère Busty. C'est le frère Roger, le père de la soeur Creech. Il a été opéré il y a quelques jours; les médecins ont découvert le cancer et ils l'ont simplement suturé. Ainsi, prions sans cesse pour lui. Mais une des choses les plus agréables... Frère Creech m'avait téléphoné pour que j'aille le voir et je ne savais pas qu'il était hospitalisé. Et quand je suis entré dans la chambre, il a dit : " Frère Bill, a-t-il dit, je vous ai souvent tous entendus parler d'imposer les mains aux gens. " Et j'ai dit : " Oui, Busty. " Je l'appelais Busty; c'est un surnom que... En réalité, il s'appelle Everett. Et j'ai dit : " Oui. " Il a dit : " Je sais pourquoi je suis venu ici. " Il a dit : " Dieu a été avec moi depuis que je suis entré. " Il a dit : " Et Quelque Chose m'a imposé les mains il y a quelque temps. " Et là dans le coin, il a vu un arc-en-ciel. A l'instant même, vous pourriez savoir que Quelque Chose approche du moment.

[6] Mais la grâce de Dieu pour ce... Je ne le dis pas parce que c'est le père de la soeur Creech, mais c'est un homme bon. Je pense l'avoir baptisé, il y a des années, au Nom du Seigneur Jésus. Mais il n'est jamais passé par cette véritable expérience de la consécration et de la nouvelle naissance que nous aimons voir, Frère Graham. Mais c'est à ce moment-là que cela est arrivé là à l'hôpital. Il est devenu un homme changé. La grâce de Dieu, qui - qui l'a ordonné à la Vie Eternelle, a donné un arc-en-ciel ; et un arc-en-ciel, c'est une alliance. Il garde Son alliance. Et il est prêt à partir. Je suis si heureux pour cela. C'est un vétéran de la Première Guerre mondiale. Et il y a quelque temps, ou plutôt ce matin, j'ai été appelé chez un vieil ami. Je n'avais pas... J'avais des difficultés pour la retrouver. Beaucoup d'entre vous se souviennent de Mme Morse en ville. Frère Ruddell lui a rendu visite là il y a quelque temps. Et elle est restée inconsciente plusieurs jours, et elle appelait tout le temps. Et quand je suis entré là, elle a cité mon nom quand je suis entré. Elle a dit : " Billy est un bon garçon. " Elle a dit : " Il avait traversé une période difficile. " Elle a dit : " Je - je voulais le voir avant que je m'en aille. " Et elle a attendu une minute et elle a dit : " Je... L'avez-vous déjà vu? Je - je veux voir Billy. " Pendant quelques minutes, elle a parlé à son mari qui s'en était déjà allé, oh! il y a quarante, cinquante ans. Elle lui a parlé et a commencé à parler à ses bien-aimés. Vous savez ce que cela signifie, que c'est juste près de la porte.

[7] Et n'est-ce pas étrange? Elle était même aveugle au possible; vivant dans un monde des ténèbres. Elle a quatre-vingt-dix ans, exactement quatre-vingt-dix ans; elle a environ quatre-vingt-neuf et quelques. Et maintenant...pourtant, ses yeux se sont vraiment rapprochés de l'autre côté qu'elle peut voir les - les objets qui se trouvent de l'autre côté, alors qu'elle ne voit pas ce qu'il y a de ce côté-ci. Y avez-vous déjà pensé ? Observez un bien-aimé quand il arrive à la fin de la route, observez-le. Le vieux frère Bosworth, mon ancien associé... Je me suis rendu en Floride à toute vitesse pour le voir, Meda et moi, il y a environ deux ans quand il se mourait, presque à quatre-vingt-dix... quatre-vingts ans et quelques, quatre-vingt-quatre ans je pense. Nous venions de rentrer d'une réunion de l'Afrique, lui et moi. Ce vieil homme était couché là dans un petit coin. Je suis entré. Je... Ces vieux petits bras étaient tendus vers moi, un vieux vétéran qui avait prêché pendant environ soixante-dix ans. Et je l'ai pris dans mes bras comme cela et j'ai crié : " Mon Père ! mon Père ! Char d'Israël et sa cavalerie ! " Et je me suis assis à côté de lui, à son chevet, et il a placé sa tête sur mon épaule, et je...

[8] Il est venu et s'est mis à me tapoter, disant : " Fils, a-t-il dit, ne faillis pas. Va vite dans les champs missionnaires, car nous n'avons pas beaucoup de temps. " J'ai dit : " Es-tu conscient que tu es en train de partir? " Il a répondu : " Oui, je m'en vais. Très bientôt. " Et il a dit : " J'aimerais te dire quelque chose, Frère Branham. C'est le moment le plus heureux de toute ma vie. " Et j'ai dit : " Comment peux-tu dire cela, Frère Bosworth, alors que tu - tu es en train de mourir ? " " Eh bien, a-t-il dit, à tout moment, j'attends qu'Il vienne à la porte me chercher, Celui que j'ai aimé toutes ces années. " Je... Ma femme et moi, nous l'avons quitté. Et alors, quand nous sommes revenus... Environ une ou deux heures avant qu'il meure, il dormait. Et il s'est réveillé, a regardé dans la chambre et a dit : " Papa. " Il s'est levé dans sa force et a serré la main à son papa, ainsi qu'à sa mère. Il a dit : " Voici frère John. Il a été converti dans ma réunion il y a cinquante ans de cela. Voici Untel. " Il a serré la main à ses convertis qui étaient partis depuis plusieurs années.

[9] Qu'est-ce qui se passe alors, mes amis? Je pense que nous ne nous rendons pas compte de ce dont il s'agit. Quelquefois, je me demande même si, quand nous venons à la réunion pour adorer, nous n'avons pas le... en quelque sorte une fausse impression, en pensant que nous venons simplement pour nous rassembler comme... C'est bien. Cela a sa raison d'être. Ou pour nous réjouir et passer de bons moments, cela a sa raison d'être. Mais nous sommes dans une préparation. Nous nous préparons pour quelque chose. Et j'ai dit ceci plusieurs fois ; ce pourrait être bien de le répéter une fois de plus. Comme je me fais vieux et que je commence à voir mes jours s'abréger, je commence à penser à cette vie dans un sens, Frère Graham ; c'est - c'est comme si je faisais un cauchemar. Beaucoup parmi nous ici ont déjà fait un rêve et sont entrés dans un rêve grave. Vous essayez de lutter vous-même. Cela est déjà arrivé à beaucoup d'entre vous. Cela m'est arrivé plusieurs fois ; vous tentez de vous réveiller. D'une façon ou d'une autre, vous êtes conscient que vous êtes endormi.

[10] Et je vois que c'est à peu près ce qu'est la vie. Juste au moment où nous pensons que nous nous sommes redressés et que tout marche bien, alors quelque chose survient et renverse encore cela. Eh bien, particulièrement vous tous qui avez presque mon âge, vous savez cela : les épreuves et les combats de la vie. Quelquefois, j'essaie donc de me réveiller moi-même. " Ô Seigneur... " Et un de ces quatre matins ou soirs, ou un jour, je me réveillerai, je serai dans Sa Présence et toutes les épreuves et peines seront finies. J'espère que cela est vrai. J'espère qu'un jour je me réveillerai pour être comme Lui. C'est le désir de mon coeur, de me réveiller étant à Sa ressemblance, Le voir, et... comme l'a dit Paul. Eh bien, il y a une chose dont je veux être sûr tant que je le peux par j'ai mon bon sens. Je veux m'assurer que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Peu importe ce qui se passe d'autre, que je meure indigent et qu'on m'enterre dans le cimetière de pauvres ou que ma tombe soit au fond d'une rivière ou au fond de la mer, où que ça puisse être, je veux m'assurer d'une chose: je veux Le connaître. C'est tout ce qui compte maintenant. C'est juste. Le connaître dans la puissance de Sa résurrection...

[11] Car je sais ceci : il y a une très grande porte placée devant moi, et elle est appelée la mort. Et elle est pour chacun de nous. Et chaque fois que mon coeur bat, un battement de plus me rapproche de cette porte. Ce battement est passé. Nous sommes à un battement plus près. Et un de ces jours, nous arriverons à cette porte. Elle est appelée la mort. Et chacun de nous va la rencontrer. Et quand j'arriverai là, je n'aimerais certainement pas y entrer comme un lâche. J'aimerais y entrer enveloppé de Ses robes et de Sa grâce, sachant cette seule chose que, quand Il appellera, je sortirai de là un jour. C'est pourquoi je vis aujourd'hui, pour faire cela : Le connaître et Le servir. Et ces plus jeunes ministres ici, frère Graham et... C'est comme frère Ruddell et les autres, je les exhorte certainement. Tenez ferme, continuez à persévérer.

[12] Ce soir, quand je suis entré, je me suis assis là derrière et j'ai entendu ces cantiques, quand on chantait juste les... pendant qu'ils tapaient les mains, la lumière était... Viens dîner. Eh bien, j'ai pu voir la soeur Snelling se tenir bien là en train de taper les mains et de chanter : " Viens dîner, le Maître appelle, viens dîner " tout aussi bien qu'elle le faisait. Et voir tous ces vieux saints qui sont déjà partis. Eh bien, ils attendent juste de l'autre côté du rivage et je - je - je - j'aimerais les voir un de ces jours. La vieille mère Poogh. Je peux voir tante Noane quand elle se tenait là à la porte, la fois où elle était sérieusement malade. Je me suis avancé, frère Georges et moi, et nous avons dit : " Eh bien, il y a une résurrection des morts. " Elle a dit : " Je suis cette personne. " Je peux la voir si simple. La soeur Webber, et tous ces autres...

[13] Tenez, à propos, je pense que Frankie se porte très bien maintenant. Je lui ai fait un appel téléphonique à longue distance l'autre soir et j'ai prié aussi avec lui. Il a dit - il a dit : " C'est la première fois que j'ai senti Dieu me toucher depuis des années. " Il a dit : " L'une des premières choses, je visiterai le tabernacle dès que je serai de retour en Indiana, je retournerai là. " Ainsi, gloire au Seigneur ! Frankie est un bon garçon, un brave garçon. Il a eu ses hauts et... Don n'est pas ici, n'est-ce pas? Je n'y ai pas pensé, ici... Mais il est - il a eu ses hauts et ses bas, mais Dieu le fera disparaître de la scène un de ces jours s'il ne vient pas. Ainsi, prions pour lui. Avant que nous ouvrions la Parole, inclinons la tête devant l'Auteur.

[14] Ô Grand Saint-Esprit de Dieu, comme la vie commence, cette vie mortelle commence à faire grisonner les cheveux et à produire des rides sur le front, nous pouvons sentir cette vibration de la Vie Eternelle dans nos êtres mortels, et elle monte dans nos gorges. Nous savons que n'eût été Toi, dès que cette vie s'en va, tout sera fini. Mais comme Paul l'a dit jadis : " Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. " La mort ne pouvait pas le piquer, la tombe ne pouvait pas non plus le retenir. Et ce soir, la poussière de ce corps sacré attend la résurrection, mais son âme est dans la Présence de Christ au sujet duquel il a dit qu'il est de loin mieux de quitter ici et être auprès de Lui. Le grand Evangile qu'il a proclamé hardiment en son temps, même étant sous les verrous, il a écrit quand il était vraiment dérangé par ses yeux à tel point qu'il a écrit en grands caractères... et il s'était battu avec des bêtes et avait beaucoup de marques sur son corps... C'est ce même glorieux Evangile pour lequel nous combattons de tout notre être pour qu'Il continue à aller de l'avant jusqu'en ce jour-là.

[15] Nous sommes reconnaissants pour ce petit tabernacle, pour son pasteur, ses membres, tout le comité et pour la petite ville dans laquelle il se trouve. A vrai dire, Seigneur, c'est ici que j'ai prêché mon premier sermon. Et je Te prie, ô Seigneur! que cette petite église, et comme on a l'intention de la construire, demeure jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Et que tous ceux qui sont membres ici et qui viennent ici, qu'il n'y ait personne qui soit perdu. Je prie qu'il y ait un grand réveil spirituel ici dans Utica. Que la puissance de Jésus-Christ inonde cette petite ville et appelle beaucoup de gens à Christ. Bénis tous ceux qui sont concernés par ces choses, Seigneur. Nous voulons demander que le Saint-Esprit nous parle ce soir. Donne-leur la glorieuse réunion du dimanche qu'ils attendent. Qu'elle soit glorieuse par Ta Présence. Pardonne-nous nos péchés. Et si par hasard il pourrait y avoir quelqu'un parmi nous qui ne Te connaît pas ce soir, si cette espérance gracieuse ne bat pas dans son coeur, alors qu'il trouve cela ce soir, Seigneur, cette grande source de joie qui jaillit jusque dans la Vie Eternelle. Entends notre humble prière. Bénis la lecture de la Parole. Et que l'Esprit prenne Les Paroles et les plante là où Elles feront plus de bien, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous savez, quand je viens dans Utica, c'est comme si je ne viens pas pour prêcher. C'est comme si je monte pour parler un peu aux gens, car je vous connais tous et c'est juste une petite communion.

[16] Ce soir, lisons donc quelques versets dans Matthieu chapitre 11, en descendant au verset 15. J'aime lire Sa Parole parce que Sa Parole est vraie et éternelle. Eh bien, la raison pour laquelle j'aime lire Sa Parole, c'est parce que mes paroles failliront. Je suis un homme. Mais Ses Paroles ne peuvent jamais faillir. Et à vous les précieuses gens qui êtes ici ce soir, je ne connais rien de plus que lire cette Parole, vous recevrez quelque chose. Vous vous en irez chez vous. En effet, Celle-ci est la nourriture dont frère Graham parlait. Qu'Il La vivifie pour nous alors que nous La lisons. Lorsque Jésus eut achevé de donner ses instructions à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et prêcher dans les villes du pays. Jean, ayant entendu parler dans sa prison des oeuvres du Christ, lui fit dire par ses disciples : Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre? Jésus leur répondit : Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et ce que vous voyez : Les aveugles voient... les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. Et heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute! Et comme ils s'en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent? Mais, qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d'habits précieux? Voici ceux qui portent des habits précieux sont dans les maisons des rois. Mais, qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète. Car c'est celui dont il est écrit : Voici, j'envoie mon messager devant ta face pour préparer ton chemin devant toi. Je vous le dis en vérité, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'en a point paru de plus grand que Jean-Baptiste. Cependant, le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui. Et depuis ce jour-là... le temps de Jean-Baptiste jusqu'à présent, le royaume des cieux est forcé, et ce sont les violents qui s'en emparent. Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean; Et, si vous voulez le comprendre, c'est lui qui est l'Elie qui devait venir. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende. Si je devais essayer de prendre un petit texte pour un entretien - tirer un contexte de ce sujet, je prendrais ceci : Qu'êtes-vous allés voir?

[17] Jean, en son temps, était considéré par le monde comme un homme sauvage. Il était à moitié nu, enveloppé d'une peau de brebis ; son visage était couvert d'une barbe laineuse, probablement que ses cheveux étaient ressortis de côté. Et pour le - juste pour le monde, les gens du monde, il était un homme sauvage. Nous le taxerions de fou, juste un vieux solitaire vivant au désert. Pour l'église, étant donné qu'il prêchait, il était un fanatique. L'église s'est dit : " Cet homme est carrément un fanatique religieux. " S'il avait vécu de nos jours, aujourd'hui, on ne l'aurait pas considéré autrement qu'il l'était à l'époque, parce que le monde ne change pas. Les gens viennent, et les nouvelles générations se lèvent, mais l'esprit qui gouverne le monde est le même qu'il était alors. Et ce sera... aussi longtemps qu'il existera un monde.

[18] Mais ceux qui connaissaient Jean, ceux qui le croyaient, ils sont allés voir quelque chose de réel. Il y a une division aujourd'hui, comme c'était alors, en trois différentes classes : le monde, l'église, et le véritable et authentique croyant. C'est comme ça qu'est le monde aujourd'hui : le monde, les incrédules ; l'église, le membre tiède; et le véritable et authentique croyant. Certaines personnes vont dans des églises pour y trouver des erreurs. Certaines personnes y vont pour avoir un standing social ou ce qu'on penserait être une meilleure classe ou un meilleur rassemblement. D'autres y vont pour trouver la paix, pour rencontrer Dieu et quelque chose de réel. Ce sont ceux-là qui tirent profit de la réunion. J'ai toujours dit que l'Evangile produit trois types de gens : l'incrédule, le soi-disant croyant et le croyant. Et cela a toujours été ainsi. Cela dépend de ce que vous allez chercher, l'attitude que vous avez.

[19] Le message qu'il a prêché... Eh bien, le monde n'irait pas écouter un tel message. Les gens condamneraient cela aujourd'hui tout comme ils l'ont fait alors. C'est la même chose si ce même message devait être prêché. Mais ce n'était pas forcément un si mauvais message. Jésus a dit qu'il n'y avait point eu d'homme né jusqu'en ce temps-là qui était aussi grand que Jean-Baptiste. Jésus a approuvé son message. Il a dit : "Êtes-vous allés entendre un vent qui agite les roseaux, qui fléchit devant tout? Pas Jean." Il a dit : "Alors, êtes-vous allés voir un homme vêtu de beaux habits? " Il a dit : " Je vous le dis, ceux qui portent de beaux habits habitent dans les maisons des rois. " Mais Il a dit : " Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Je vous le dis, Jean était plus qu'un prophète. C'est celui dont il a été prophétisé ou il a été prédit, qu'il préparerait le chemin devant Ta face. Un grand homme, Jean. "

[20] Mais le monde n'a pas pu voir cela de cette façon. Qu'y avait-il dans Jean qui attirait l'attention [des gens] ? Certains sont allés voir un homme sauvage à moitié nu qui balançait les mains, dont tout le corps était couvert de poils. Il était une... plutôt une personne rude, probablement par ses bras, ses mains, car il était un type parfait d'Elie, et Elie était un homme velu. Et ils sont allés le voir. Certains sont allés le voir pour - juste pour voir à quoi il ressemblait. D'autres sont allés le voir pour s'opposer à lui. D'autres sont allés le voir pour trouver quel bien ils pouvaient tirer de lui. Il en serait de même aujourd'hui, s'il venait. S'il était ici aujourd'hui ou si son message était apporté tel qu'il était alors, ce serait la même chose.

[21] Eh bien, laissons... Si son message était tellement dur alors, que cela a secoué les contrées, voyons ce qu'il a prêché. La première chose qu'il a prêchée à tous était la repentance. Et la repentance aveugle toujours les yeux de l'incrédule ou du membre d'église. Le membre de l'église pense qu'il n'a rien pour lequel se repentir. Et quand cette personne ou ces personnes arrivent au point où elles pensent qu'elles n'ont rien au sujet duquel se repentir, on est dans une condition plus grave. Bien qu'étant un - un - un membre d'église, vous êtes dans une condition plus grave que le pécheur qui est dans la rue. En effet, les Ecritures disent dans le Livre de l'Apocalypse, en parlant de l'église, Elles disent : " Elle était nue, malheureuse, misérable et aveugle, et elle ne le savait pas. " Eh bien, si un homme se trouvait dans la rue, aveugle, ce serait horrible. S'il était pauvre, ce serait horrible; nu, horrible. Mais quand il ne le sait pas, c'est misérable. Et il y a des gens aujourd'hui qui prétendent être des chrétiens, qui sont membres d'église et qui ne savent pas qu'ils ont besoin de la repentance. Et le dire à quelqu'un, cela le secoue.

[22] Eh bien, quand Jean a commencé à prêcher la repentance à ces membres d'église, ceux-ci ont dit : " Ecoutez. Nous avons Abraham pour père. Nous n'avons pas besoin de ces prédicateurs sauvages qui sortent du désert, ces groupes de gens sans instruction, sans dénomination. Nous n'avons pas besoin de leurs cris et de leurs histoires, car nous avons Abraham pour père. " Ce même Message aveuglerait aussi l'église aujourd'hui. Si vous demandez rapidement à quelqu'un : " Etes-vous un chrétien? " Il répondra : " Oui. " On posera vite la question : " De quelle dénomination êtes-vous membre? " Eh bien, c'est en ordre, mais cela n'a rien à voir avec le christianisme. L'un d'eux dira : " Eh bien, je suis méthodiste, ou je suis baptiste, ou je suis presbytérien ", ou n'importe quelle église à laquelle on se trouve être affilié ; ce qui est tout à fait en ordre. Mais cela ne répond pas à la question. Vous avez toujours besoin de la repentance. Et la repentance secoue les gens. Les gens pensent qu'ils n'en ont pas besoin. " Je suis un - je suis diacre. Je suis... je remplis telle fonction à - à l'église. " Cela ne constitue en rien une excuse. Il vous faut toujours la repentance.

[23] Et Jean confirmait simplement la promesse de Dieu et prêchait contre la religion intellectuelle. Et s'il est... si ce même Message est proclamé aujourd'hui, cela provoquerait un remue-ménage parmi les gens religieux comme il en était autrefois, car la seule différence, c'est qu'au lieu de dire qu'ils ont Abraham pour père, ils disent aujourd'hui : " Eh bien, j'aimerais que vous sachiez que je suis membre de telle - telle assemblée. " Et Jean a dit : " Mais la cognée est mise à la racine de l'arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu. " Et il a dit : " Il vient avec un van dans Sa main, Il nettoiera complètement l'aire, brûlera la paille et amassera le blé dans le grenier. "

[24] Oh ! Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit qu'il n'y avait pas un homme comme lui, de tous ceux qui étaient nés [de la femme]. Et la raison pour laquelle Jean a fait ceci, c'est parce qu'il était une personne spéciale. Dieu équipe un homme; Il l'équipe avec Son matériel à Lui. Les gens ne sont pas allés au désert écouter un exposé intellectuel, quelque chose qui serait comme un discours d'un politicien. Jésus a dit : " Qu'êtes-vous allés entendre quand vous êtes partis là? " Quand les gens avaient écouté Jean, ils avaient écouté un homme qui était né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Ils n'avaient pas écouté quelqu'un qui fait des compromissions avec l'Evangile. Ils n'avaient pas écouté des dénominations se disputer disant que ceci est vrai et que cela est faux. Ils avaient écouté un Message de l'Evangile qui touche le coeur.

[25] Jean a prêché le baptême du Saint-Esprit. Il n'a jamais prêché quelque chose qu'il n'avait pas. Il a prêché ce qu'il avait reçu. Et les hommes de Dieu qui sont envoyés dans les champs aujourd'hui n'ont aucun droit de prêcher l'Evangile sans avoir reçu le baptême du Saint-Esprit. C'est la première qualification d'un prédicateur : être rempli du Saint-Esprit. "Qu'êtes-vous donc allés voir? Un homme vêtu d'habits précieux? " Jésus a dit : " Ceux qui sont vêtus d'habits précieux sont dans les palais des rois. " Jean était trop loin d'Hollywood pour être un genre de prédicateur social tiré à quatre épingles. " Qu'êtes-vous donc allés entendre, un homme avec une excellente instruction? " L'histoire enseigne que Jean est allé au désert à l'âge de neuf ans, son instruction venait de Dieu. Eh bien, sont-ils allés voir l'organisateur de ses campagnes, un homme éloquent qui pouvait organiser les campagnes et amener toutes les églises à coopérer? Eh bien, bien sûr que non. Il a réprimandé les pharisiens et les sadducéens. Il a taxé l'association des ministres de race de serpents. Il a dit : " Oh ! vous, les vipères. Qui vous a appris à fuir la colère à venir ? Ne commencez pas à dire en vous-mêmes : 'Nous sommes membres de ceci ou nous sommes membres de cela', car Dieu est capable, de ces pierres, de susciter des enfants à Abraham. "

[26] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de plus des Jean-Baptiste qui prêchent, étant oints du Saint-Esprit. Et il ne s'est pas rétracté... quand les gens ont vu... Quand il a prêché sur le mariage et le divorce, il a prêché directement l'Evangile pur. En effet, il ne s'est pas rétracté... Pourquoi? Il était oint. Il ne pouvait s'empêcher d'être ce qu'il était. Vous n'y pouvez rien, quant à ce que vous êtes. Même si vous êtes un pécheur, vous n'êtes pas responsable d'être un pécheur. Vous êtes responsable de rester un pécheur. Il y a une voie préparée pour vous. Mais, quant au fait d'être un pécheur, vous êtes né ainsi.

[27] Dieu ne vous envoie pas en enfer parce que vous êtes un pécheur. Dieu vous envoie en enfer parce que vous ne voulez pas vous repentir et accepter Christ comme votre Sauveur. Vous avez refusé de prendre la bonne voie. Vous vous envoyez vous-mêmes dans les tourments. Vous envoyez votre propre âme à sa destination éternelle sur base de la liberté que vous avez de choisir vos propres convictions. Dieu n'envoie personne en enfer. Il ne l'a jamais fait et Il ne le fera jamais. Les hommes vont eux-mêmes en enfer, parce qu'ils refusent de - de prendre la voie du salut. Dieu n'est pas... Il est patient. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Il ne l'a jamais voulu. Mais les hommes marchent dans l'obscurité plutôt que dans la Lumière. La raison en est qu'ils-ils sont nés dans cet état-là, et ils n'ont aucun désir d'accepter la Lumière. Et les messagers viennent de l'est, de l'ouest, du nord et du sud, et jettent des barricades, des services de cantiques, les témoignages, ils prêchent sur la voie du pécheur et, délibérément, le pécheur passe au travers. Et vous direz donc que Dieu est responsable ou coupable. Dieu est bon et plein de miséricorde, et Il ne voudrait pas qu'aucun se perde. Mais l'homme veut être perdu, parce que c'est son désir. Il refuse de marcher dans la Lumière. C'est ce qui fait qu'il se perde. Très bien. Eh bien, Jean était contre cette prédication intellectuelle. Il n'avait aucune instruction. Ainsi donc, il ne pouvait pas bénéficier de la coopération.

[28] Je pense que même dans une ville de cette dimension, si frère Graham essayait de dire : " Eh bien, nous aurons un réveil ici et nous irons dans toute la ville... " Quand il avait tenu son réveil, j'ai vu aux carrefours un petit signe qui disait : " Réveil dans Utica. " L'église n'y était pas mentionnée. Cela disait simplement qu'il y avait un réveil en cours. " Venez, tout le monde est le bienvenu. " J'imagine que, s'il allait d'un pasteur à un autre partout dans cette contrée, il aurait des difficultés pour obtenir une pleine collaboration. Il ne l'obtiendrait pas. Si je venais ici pour tenir une campagne avec lui, frère Beeler et frère Ruddell, eux tous ensemble, nous nous rassemblerions pour tenir une campagne à Jeffersonville ou à New Albany ou ailleurs. Nous aurions un... Il nous faudrait attirer les foules par notre propre prédication et par le Saint-Esprit. Les églises diraient : " Eh bien, nous n'avons rien à voir avec cela. De quel séminaire viennent-ils? Qui les soutiennent? " Comme Jean l'aurait dit : " Notre lettre de recommandation ne vient pas de vous, les pharisiens. Dieu m'a appelé pour prêcher l'Evangile. C'est ça ma lettre de recommandation. " Tous les hommes envoyés de Dieu se tiennent sur les mêmes bases. Ce n'est pas l'église qui vous envoie, c'est Dieu qui envoie un homme envoyé de Dieu. Jean était de ce genre de personne.

[29] Jésus a demandé : " Qu'êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un - un pharisien ou un sadducéen, un méthodiste ou un baptiste ou un presbytérien? Qu'êtes-vous allés voir? Etait-il bien vêtu? Etait-il-était-il éloquent dans son discours? " Qu'a-t-il fait, sinon qu'il s'est tenu là et a condamné tout ce qui était faux? Même le Tétrarque, qui était le gouverneur de l'Etat, est allé le voir; il s'est rendu là-bas. Il vivait avec la femme de son propre frère. Jean s'est approché de lui et lui a dit : " Il ne t'est pas permis de l'avoir." Oui, qu'êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un pasteur dénominationnel? Etes-vous allés voir un orateur intellectuel? Eh bien aujourd'hui, cela serait très différent de ce que le monde voudrait aujourd'hui. Eh bien ils veulent quelque chose d'éloquent, des tentes et des drapeaux vraiment extraordinaires ou un grand docteur en théologie, toutes les églises qui coopèrent des intellectuels qui vont pour entendre des discours intellectuels.

[30] Mais quand vous voyez un homme de Dieu qui, généralement, est quelque part dans une ruelle, qui se tient dans la rue ou dans un petit bâtiment en train de prêcher l'Evangile pur de Jésus-Christ, c'est là l'homme que Dieu a envoyé. Frère, il met la cognée à la racine de l'arbre, il prêche l'Evangile sans tenir compte de ce que les gens en pensent; il se tient seul. Qu'êtes-vous allés voir? Un homme avec une grande instruction? Certainement pas, il n'en avait pas. Il est allé au désert à l'âge de neuf ans; il en est sorti à l'âge de trente ans, prêchant la repentance, réprimandant les pharisiens. Pourquoi l'a-t-il fait? Il n'y pouvait rien quant à ce qu'il était, l'esprit d'Elie était sur lui. Il n'y pouvait rien quant à la façon dont il était vêtu; c'était ça sa nature. Il n'y pouvait rien pour ce qui est de prêcher aux femmes aux moeurs relâchées, car l'esprit d'Elie était sur lui. Il était ce qu'il était. Il a dit à Hérodias... Il l'a grondée en face. Il disait aux gens ce qu'il pensait. Eh bien, il n'y pouvait rien, c'était son onction. Il était Elie.

[31] Alors, si un homme ou une femme... Votre onction vous dévoile. Peu importe ce qu'est votre esprit, c'est ce qui vous pousse à agir. Vous êtes motivé par un esprit. Et si l'Esprit de Jésus-Christ est sur le chrétien, le croyant, il n'est pas étonnant qu'il soit une personne particulière. Il n'est pas étonnant que quelque chose se meuve en lui, parce que Dieu est en lui. C'est l'Esprit de Christ qui le motive, et il doit agir suivant que l'Esprit le pousse à agir. Pouvez-vous vous représenter Jean s'avancer là et dire : " Oh ! c'est en ordre. C'est en ordre. " ? Aussi longtemps que l'esprit d'Elie était sur lui, il agissait comme Elie. Quand vous considérez ces gens qui s'en vont maintenant, qui viennent de commencer et qui disent : " Oh ! je vais être un chrétien. " Et ils commencent très bien. Ensuite, environ six mois après, ils commencent à faire volte-face, ils prennent cette voie, puis cette autre voie. Vous pouvez tout de suite dire que l'onction les a quittés. En effet, aussi longtemps que l'Esprit de Christ est en vous, il vous rendra semblable à Christ.

[32] Eh bien, beaucoup de gens se font une fausse impression de Christ. Certaines personnes pensent que Christ était un efféminé. Christ était le plus grand de tous les hommes. Il était l'Homme-exemple. Non seulement Il était un Homme, mais Il était Dieu-Homme. Il était Dieu avec nous, Emmanuel. Il était le plus humble des hommes. Mais vous pouvez être trop humble. Vous pouvez devenir si humble que le diable fera de vous une marionnette. Il était humble et un...au point qu'Il a lavé les pieds des disciples. Il pardonnait assez pour prier pour ceux qui avaient enfoncé des pointes dans Ses mains. Mais Il était assez Homme pour tresser des cordes et chasser du temple les changeurs de monnaie.

[33] Oui, Jean était assez homme pour être doux et humble. Il était assez homme pour se tenir sur les rivages du Jourdain. Il n'avait pas besoin d'une grande synagogue ou d'un endroit pour prêcher. Il était humble. Il était sincère. Il était assez humble au point qu'il n'a pas réclamé beaucoup d'argent aux gens pour qu'il soit pasteur dans leur église. Il vivait de sauterelles et de miel sauvage. Dans cette contrée, on conserve les criquets. Ce sont de très grandes et longues sauterelles : on les conserve au vinaigre, on les fume, on fait soit l'un, soit l'autre pour les manger. C'est de cela qu'il vivait. Et le vêtement dont il se couvrait, c'était un morceau de peau de brebis. Jésus a demandé : " Qu'êtes-vous allés voir? Qu'êtes-vous allés voir? Une personne qui céderait devant les pharisiens, un roseau agité à tout vent? Un homme qui entre avec les sadducéens quand ils entrent? Un jour, il est ceci, et l'autre jour il est cela...? " Jésus a dit : " Vous n'êtes pas allés voir quelque chose de ce genre. " Il a demandé : " Etes-vous allés voir quelqu'un de bien habillé? Non. Un intellectuel? Non. Qu'êtes-vous allés voir? " Il a dit : " Allez rapporter à Jean ce qui se passe ici. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent, les morts ressuscitent et l'Evangile est prêché aux pauvres. Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. " Oh ! la la ! C'était là le signe du Messie. C'était là le signe qui devait Le manifester.

[34] C'est le signe que la vraie Eglise de la sainteté aujourd'hui... Tant que les gens tombent, c'est toujours une marque de l'appel de Jésus-Christ: des hommes et des femmes qui défendent l'Evangile pur du salut de l'âme, pour les pauvres, pour les nécessiteux. Pas un groupe d'aristocratiques vêtus de telle façon que, dans leurs églises, un homme pauvre se sente mal à l'aise, mais un groupe de gens humbles. C'est là que l'Evangile est prêché. Les malades sont guéris; on prie pour les malades. Dieu confirme le ministère des gens par des signes et des prodiges. C'est là que l'Evangile est prêché aux pauvres. Allez rapporter ces choses à Jean. Oh ! la la ! Comme Dieu a pris cet homme sans instruction! Il a pris cet homme qui n'avait pas de complet à porter ; Il a pris cet homme qui n'avait pas de robe pour se couvrir les épaules, un homme qui n'avait pas d'endroit où reposer la tête, un homme qui n'avait jamais eu à s'asseoir et à s'approcher d'un bon repas, et Il a secoué les nations avec cet homme. Alleluia!

[35] Miséricorde, quand j'y pense, cela me réveille pour faire quelque chose. Que devons-nous faire? L'autre jour, j'ai dit à ma femme : " Chérie, j'ai cinquante ans. Je ne peux plus rester longtemps ici. " Puis, je suis sorti ; je suis resté là dans les bois. J'étais sorti pour aller chasser. Je suis resté un peu là dans les bois. J'ai pensé à cela : " Cinquante ans, qu'est-ce qui se passe? " Alors quelque chose a parlé, me disant : " Dieu pourrait t'avoir formé pendant cinquante ans pour faire avec toi un travail de cinquante minutes. " Peu importe ce qu'a été la formation, Dieu sait ce qu'Il fait. Il a formé Moïse pendant quatre-vingts ans pour obtenir de lui un service de quarante ans. Dieu forme Ses gens. Dieu forme Son Eglise, si seulement nous sommes disposés à laisser Dieu agir à Sa façon et à - à faire ce qui est juste, si seulement nous voulons nous soumettre à Lui. C'est la chose à faire. Dieu prend les choses simples.

[36] Quelquefois, vous pouvez penser que vous êtes ici dans la minorité. La minorité... D'habitude, Dieu se trouve dans la minorité. Mais frère, quand Il est prêt à agir, Il secoue la majorité avec la minorité. Il est Dieu. Il prend les choses simples. Où a-t-Il trouvé la matière pour former le monde? Il a parlé et a dit : " Que ceci soit ", et cela fut. Il a pris un prédicateur sans instruction, qui avait grandi au désert, se nourrissant de sauterelles et de miel au désert, à peine vêtu d'un morceau de peau de brebis et il a secoué les régions. Et son nom est immortel aujourd'hui. Qu'êtes-vous allés voir?

[37] Dieu prend les choses simples. Autrefois, Il a pris un homme qui connaissait à peine son abc. Il a pris un homme ; quand des milliers de Philistins l'ont assailli, il a saisi la mâchoire d'un mulet ; il a pris une simple mâchoire de mulet et a tué des milliers d'hommes armés. Oh ! ça, c'est notre Dieu qui vogue sur les hautes vagues. Avec la mâchoire d'un mulet, il a tué des milliers d'hommes. Une fois, ce même Dieu, quand un grand vantard de Philistin s'est tenu de l'autre côté de la rivière défiant les armées d'Israël, Dieu a pris un pauvre petit garçon, gringalet et maigre, ayant une simple fronde dans sa main (Oh ! Dieu, une fronde, une ficelle avec... attachée à un morceau de cuir, une vieille petite fronde), une chose simple comme cela, et il a tué un géant et a battu une armée.

[38] Dieu prend des choses simples. Cela n'exige pas de grandes choses; cela exige des choses simples, utilisées correctement. Eh bien, il ne s'agit pas tout à fait des choses simples, mais elles doivent être utilisées correctement. Tout homme qui vivait au désert n'était pas Jean. Tout homme qui por- portait une fronde n'était pas David. Tout homme qui avait ramassé la mâchoire d'un mulet n'était pas Samson. Mais quand la chose est utilisée par les mains ointes d'un serviteur de Dieu... Moïse avait défié les armées d'Israël, ou plutôt les armées d'Egypte avec un bâton sec à la main. Amen. Une fois, Moïse était un lâche, avec Guerschom et Séphora, derrière le désert. Mais une fois qu'il a été oint au buisson ardent, n'ayant qu'un bâton sec à la main, sa femme assise sur un mulet, portant un gosse à la hanche, un homme de quatre-vingts ans, la barbe flottant au vent, il est descendu prendre le contrôle de l'Egypte. Un simple vieil homme de quatre-vingts ans, avec un bâton sec de berger dans sa main, a défié les armées entières du monde, a conquis, et il est sorti.

[39] Cela dépend de ce que vous faites. Maintenant, vous avez l'humilité ici. Vous avez l'Evangile ici à Utica. Vous pouvez être, comme je l'ai dit, une minorité. Mais qu'êtes-vous venus écouter ici? Etes-vous simplement venus pour dire : " Je fréquente l'église "? Venez-vous simplement pour écouter notre gracieux frère? Tout ça, c'est bon. Mais faisons quelque chose de plus que cela. Venons pour recevoir Christ. Venons ce soir pour repartir d'ici avec Lui. Sortons pour défier tout ce qui est faux, taillons cela en pièces. Une mâchoire, quelle que soit la chose que vous avez en main, combattez avec. Dieu utilise des choses simples avec des mains ointes. Vous avez des oeuvres simples, une petite ville simple, un petit nombre de gens simples, une petite église simple, un Evangile simple, mais oints. Ainsi, Dieu, le Grand et Puissant Jéhovah qui a fait gronder les tonnerres là-bas, qui a créé les étoiles et les systèmes solaires, qui a créé la terre à partir des choses invisibles... a créé cela par Sa Parole.

[40] Mais quand Il est venu visiter l'espèce humaine, Il n'est pas descendu sur des chars d'or, mais Il a choisi de venir à un... dans une petite étable sur le flanc d'une colline, et Il est né dans une mangeoire à bestiaux : des choses simples. Mais de cette mangeoire est venu Emmanuel. Qu'êtes-vous allés voir? Qu'est-ce qui frappe le monde aujourd'hui? Quelle est la plus grande attraction en Amérique? Quelle est la plus grande attraction du monde? Quelle est la plus grande chose de tous les âges et de tous les temps? C'est la Vie et l'Esprit d'un Enfant qui est né dans une mangeoire, dans une étable sur le flanc d'une colline : des choses simples, des choses simples.

[41] C'est placé entre vos mains, église. Eh bien, recevez l'onction et servez-vous-en correctement. Il aurait pu être... Tous les enfants... Beaucoup d'enfants sont nés dans des étables. Beaucoup d'enfants sont peut-être nés dans des crèches. Mais c'est la façon dont vous... ce que vous faites avec la chose. Beaucoup de gens ont entendu l'Evangile être prêché. Graham a des frères qui ont entendu l'Evangile être prêché. J'ai des frères qui ont entendu l'Evangile être prêché. Il a des frères et les autres ont des frères. Mais cela dépend de ce que vous faites avec la chose. Faites-le; c'est vôtre... Nous nous assoyons là et nous discutons sur nos dénominations, de quelle église nous devrions être membres, de quelle société ? Dieu n'envoie pas les hommes pour qu'ils entendent cela. Dieu envoie Son peuple choisi, Son peuple élu pour écouter l'Evangile. L'Evangile est prêché aux pauvres.

[42] Il y a quelque temps dans l'Etat du Kentucky, là dans les montagnes... C'est l'histoire d'une précieuse petite mère qui avait environ dix enfants, qui était couchée, atteinte de cette terrible maladie, de la tuberculose. Oh ! Elle s'était fait soigner, elle a fait tout ce qu'elle savait faire, mais le germe la tuait. Le germe l'emportait. Elle allait bientôt mourir. Sur ces dix enfants... Bien sûr, elle les aimait. Mais il n'y en avait aucun, sauf un seul qui pouvait travailler. Aucun d'eux ne pouvait l'aider. Elle était clouée, mourante. Elle était couchée au lit; elle ne pouvait plus se lever. Cette seule fillette faisait toute la lessive pendant que ses soeurs partaient jouer chez le voisin. Et elle préparait à manger pour tous les autres. Ils ne rentraient à la maison qu'à l'heure du repas. Ensuite quand c'était le temps de faire la vaisselle, ils - ils s'en allaient. Elle devait tout faire, personne d'autre ne restait pour le faire.

[43] Finalement, un jour, la mort est venue à la porte et a emporté sa mère. Alors tout était retombé sur elle pour qu'elle soit la mère de tous ces enfants. La pauvre petite fille a travaillé, elle a travaillé et elle a travaillé jusqu'à ce que ses petites mains sont devenues calleuses. Et elle a fait tout son possible pour être la mère, pour remplacer sa mère. Finalement, elle avait travaillé si fort et elle était aussi tellement sous-alimentée que la terrible maladie a attaqué son petit corps brisé. Finalement, elle s'est retrouvée clouée au lit, mourante. Il est arrivé qu'une enseignante de l'école de dimanche de la contrée est venue en voiture lui rendre visite et l'a appelée par son nom. Et elle lui a demandé : " Es-tu consciente de la gravité de la - ta maladie? " Et elle a répondu : " Je sais que je suis mourante. " L'enseignante a dit : " Je venais de consulter ton médecin et il a dit que tu es mourante. " Et elle a dit : " Oui, c'est vrai. " " Eh bien, a-t-elle dit, es-tu préparée pour ce... " La bonne enseignante lui a demandé : " Es-tu préparée pour affronter ceci? " Et la fille a répondu : " Oh! oui. Je me suis préparée pour rencontrer le Seigneur Jésus. " " Oh! dit l'enseignante, c'est très bien. Eh bien, maintenant, de quelle dénomination es-tu membre? " Elle a répondu : " Je ne suis membre d'aucune dénomination. " Elle a dit : " J'ai travaillé très durement ici. Personne ne pouvait m'aider. " Et elle a dit : " Je - je ne suis membre d'aucune dénomination. " Elle a dit : " Mon enfant... " La bonne enseignante a dit : " Il te faut être membre d'une dénomination. " Elle a dit : " Quelle est la dénomination dont tu es membre, que tu Lui présenteras quand tu seras devant Lui? " Elle a ajouté : " Eh bien, à quel - à quel groupe vas-tu t'associer? De quelle dénomination Lui diras-tu que tu es membre? Que peux-tu Lui montrer? " La petite jeune fille assise là a tiré ses petites mains calleuses de dessous du lit, elle a dit : " Je lui montrerai juste mes mains; Il comprendra. " Je pense que c'est juste, si nous Lui montrons simplement ce que nous avons fait avec ce qu'Il a placé dans nos mains. Faisons-le de tout notre être.

[44] Qu'êtes-vous allés voir? Que verra-t-Il en vous quand vous Le rencontrerez en ce jour-là? Si vous n'avez rien à Lui montrer alors que tout ce que vous pouvez Lui montrer est là, pensez-y pendant que nous prions. Inclinons la tête. Y aurait-il quelqu'un qui dirait : " Priez pour moi, Frère Branham. Comme je lève ma main, je - je sens maintenant que je veux prendre mes mains et - et les consacrer à Christ afin qu'Il m'utilise. " Levez la main et dites : " Priez pour moi ", pendant que vous levez la main. Dites : " Je consacrerai ma main. Je veux ... " Peut-être que certains d'entre vous, les chrétiens, aimeraient dire : " Je- je me rends compte que je - je - je n'ai pas fait les choses que je devais faire. Je me rends compte que j'ai été très paresseux; pourtant, j'aime le Seigneur Jésus. Et je - je veux vraiment que vous priiez pour moi, Frère Branham. Je lève mes mains. " Que Dieu vous bénisse, c'est bien. " J'aimerais avoir plus de Lui. Je-je L'aime, et je- j'aimerais Le rencontrer ce jour-là. Et-et quand j'ouvre le Livre, je ne veux pas qu'Il dise : 'Eh bien, tu as fait inscrire ton nom dans le registre, mais tu n'as rien fait.' Je veux gagner des âmes, je veux sortir pour faire quelque chose. Je veux prier. " Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. C'est juste, beaucoup de mains, beaucoup de mains. Maintenant, vous qui avez levé les mains... Y en aurait-il un autre juste avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous par ici, mon frère.

[45] Maintenant, pendant que je prie, priez aussi. Dites : " Seigneur Jésus, Tu - Tu m'as parlé juste ici où je suis. Maintenant, à partir de ce soir, je vais Te servir. Demain, je sortirai pour montrer cela. Je ne sors pas pour me montrer moi-même, mais je veux que tout le monde connaisse Jésus, et je vais faire quelque chose pour Lui. Et je viens à Toi maintenant même, pardonne-moi d'avoir été lent. " Il se peut que vous ne soyez pas un prédicateur. Il se peut que vous ne soyez pas un enseignant de l'école de dimanche, mais faites quelque chose. Un jour ou l'autre, témoignez simplement au bord de la rue, parlez à quelqu'un. Sortez et chantez des cantiques pendant que vous travaillez parmi des pécheurs. Parlez-leur du Seigneur. C'est ce que vous devez faire. C'est tout ce que Dieu exige. Faites... Tout ce que vous avez à faire et qui est dans votre main, faites-le.

[46] Maintenant, précieux Divin Père, nous amenons humblement et doucement cette petite portion de service à la fin, en apportant les semences qui ont été semées à cet endroit par la lecture de la Parole selon laquelle Tu as posé un jour cette question toute suffisante: " Qu'êtes-vous allés voir? " Pourquoi les gens vont-ils à l'église, seulement pour - pour adhérer à une certaine église ou pour devenir un -un... aux rangs sociaux de religion? " Qu'êtes-vous allés voir? " Y êtes-vous allés pour entrer dans une société d'église, pour entendre une prédication intellectuelle? Ou y êtes-vous allés pour trouver la paix? Y êtes-vous allés pour trouver le Sauveur? " Qu'êtes-vous allés voir? " Et, Dieu notre Père, ce soir, par Ta Parole, il y a eu ici au moins quinze personnes ou plus qui ont levé la main en venant ce soir; ils veulent consacrer leurs vies. Peut-être que ce sont des croyants chrétiens, mais ils veulent que leurs vies soient manifestées. Il se peut qu'ils aient senti que n'étant pas appelés au ministère pour prêcher la Parole ou pour enseigner à l'école de dimanche, ils n'ont pas de part. Mais, Seigneur, quelque simple que soit la chose, une mâchoire, un bâton sec, tout ce qu'il y a dans nos mains, montrons-le. Tout ce qu'il y a devant nous, faisons-le. Ô Dieu! je Te prie de sanctifier leurs vies, qu'elles soient ointes du Saint-Esprit et, par leurs efforts, qu'ils fassent tout ce qui est possible : chanter, témoigner, ou faire quelque chose, que cela soit pour Ton honneur et pour Ta gloire. Accorde-le, Seigneur.

[47] Bénis notre précieux et loyal frère Graham qui s'est tenu à cette chaire pendant beaucoup de longues années, ainsi que la petite église, l'église soeur au tabernacle. Quand je suis entré ce soir, j'ai vu qu'il y a trois croix à la - la chaire, et je vois les bancs de l'église. Et assurément, Seigneur, c'est une église parente. C'est une petite église soeur qui se trouve ici dans cette ville pour faire briller la Lumière. Ô Dieu, qu'elle devienne une église puissante. Accorde-le, Seigneur. Et que la Lumière de l'Evangile brille à partir d'ici et aille dans d'autes villes. Qu'il vienne d'ici des prédicateurs oints, qui sortiront de ces-de cette congrégation, ces jeunes hommes qui sont assis ici et qui apporteront cet Evangile dans d'autres parties du monde. Fortifie et bénis ses diacres, ses administrateurs et tous ses membres. Tires-en gloire, Seigneur. Et un soir ou un jour, ou à n'importe quel moment que ça pourrait être, quand le dernier appel sera fait et que nous serons appelés au Ciel, puissions-nous venir, en apportant de précieux trophées à déposer à Tes pieds, Te donnant ce que nous avons gagné pour Toi. Et avec le matériel que Tu as placé dans nos coeurs ce soir, que nous puissions travailler de toute notre force, en bénissant ces gens et en leur donnant ces dons, des dons de l'Esprit, afin qu'ils travaillent pour Toi. Maintenant, en tant que Ton Serviteur, par la commission que Jésus-Christ nous a donnée, je les remets entre les mains de Dieu pour le service, au Nom de Jésus. Amen.

[48] Il y a un vieux cantique... Je ne sais pas si notre jeune soeur peut le jouer: Il y a de la place à la Fontaine. Pouvez-vous jouer cela? Très bien. Combien connaissent cela? " De la place, de la place, oui, il y a de la place, il y a de la place à la Fontaine pour moi. " Je me souviens quand on chantait cela, on s'agenouillait à l'autel et on chantait cela là au Tabernacle, il y a des années. Et vous savez, ce genre de... Vous tous, vous avez toujours ici cette religion libre comme nous en avons au Tabernacle, où vous pouvez taper les mains, louer le Seigneur et passer de bons moments. On m'a dit que frère Ruddell ici a ce genre de tabernacle là sur l'autoroute. Je sortirai discrètement pour l'entendre l'une de ces soirées. J'ai passé des moments terribles pour le pousser, mais finalement il est en train de les embraser là-bas maintenant. Que Dieu vous bénisse, Frère Ruddell. Très bien, donnez-nous un accord. Oh! Frère Graham, peut-être ferez-vous mieux de commencer cela. Nous ne sommes pas tous des chanteurs. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi. Aimez-vous cela? Ecoutez maintenant. Vous tous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et qui que vous soyez, pendant que nous chantons encore cela, serrez la main à quelqu'un qui est devant vous, à côté de vous, de deux côtés et derrière vous pendant que nous chantons cela. Maintenant, allons-y. Il y a de la place pour nous tous maintenant. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi, pour moi; Oh ! de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi. Oh ! de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi, pour moi; Oh ! de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi. N'aimez-vous pas cela?

[49] Vous savez, Jacob avait creusé un puits et les - les Philistins l'en ont chassé; il l'a donc appelé malice. Et il a creusé un autre puits et les Philistins l'ont chassé de là, on a donc appelé cela querelle. Il a creusé un autre puits, le troisième puits. Et il a dit : Il y a de la place pour nous tous. Ainsi... Dieu a creusé un puits dans l'Eglise luthérienne, et ils y ont chassé tous les autres sauf les luthériens. Ensuite, Il a creusé un puits dans l'Eglise méthodiste sous la sanctification. Les luthériens, c'était la justification ; puis sous la sanctification, Il a creusé un puits. Et ils ont chassé de là tout le monde. Il a donc creusé un autre puits. Celui-ci n'a pas de nom; non, il n'y a point de dénomination. C'est simplement un Bon Saint-Esprit pur, et il y a de la place pour nous tous. En effet, vous qui avez des tendances diverses, peu importe ce que cela peut être, il y a de la place pour nous tous. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la fontaine pour vous; Oh ! de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Fontaine pour moi.

[50] N'aimez-vous pas ces vieux cantiques? Oh ! je les aime vraiment. Je-je pense, après avoir prêché, parfois comment c'est dur et rude. Alors, quand nous terminons avec cela, vous savez, cela vous récure. Alors vous vous sentez comme si vous êtes entièrement lavé, tous vos péchés ont disparu, ils sont confessés, vous vous sentez libre. Oh ! Alors j'ai envie de chanter, pas vous? C'est ça adorer. Paul a dit que, quand il chantait, il chantait en Esprit. il adorait, il adorait en Esprit. Je ne sais pas si la soeur peut jouer ceci ou pas. Je peux ne pas être capable de chanter cela. Mais j'aime ce cantique. Si tu ne le peux pas, ce n'est pas un problème, soeur. Jésus, garde-moi près de la croix, Il y a une Fontaine précieuse, Gratuite pour tous, une source guérissante, Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouve Du repos au-delà de la rivière.

[51] N'aimez-vous pas cela, chérie? Vous savez, j'ai fait cela juste pour entendre ces bons garçons d'Utica chanter, vous savez. Vous aviez une vieille orgue par ici et vous teniez des réunions. Vous, les gens d'Utica, vous en souvenez-vous? Vous alliez chanter dans les maisons des uns et des autres et tout. Oh! J'aimerais encore aller à l'une d'elles chanter. Oh ! la la ! Pensez-y, notre Précieux Sauveur. Nous devons Le rencontrer, nous ne savons pas quand, peut-être avant l'aube. Qu'est-ce que cela change? Qu'est-ce que cela change? Dites-le-moi. Vous allez de toute façon Le rencontrer. Soyons - soyons donc consolés. Ayez la foi, aimez-Le. Jésus, garde-moi près de Ta croix, Il y a une Fontaine précieuse, Gratuite pour tous, guérissante (Elle vous apaise, vous savez.) Qui coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais; Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière. Là à la croix où mon Sauveur mourut, Là j'ai pleuré pour être purifié du péché; Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Oh! gloire à Son Nom! (Ce précieux Nom.) Gloire à Son Nom! Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Levons nos mains maintenant, pendant que nous chantons ce couplet. Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure parfaitement en moi, Là à la croix où Il me fit entrer; Gloire à Son Nom! (Bien.) Gloire à Son (Précieux Nom.) Oh ! gloire à Son Nom! Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Combien veulent aller au Ciel? Oui, oui. Nous le voulons certainement; oui, oui. Je veux y aller. Je suis en route. J'aime savoir que j'ai des amis, des soeurs qui y vont. Oui, oui. Viens à cette Fontaine qui te rend pur et doux; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh ! plonges-y aujourd'hui et sois pur; Gloire à Son Nom! Gloire, gloire à Son Nom! Gloire à Son précieux Nom! Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! C'est si bon. Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en moi avec douceur, Là, à la croix Il me fit entrer; Gloire à Son Nom! Je crie, gloire à Son Nom! (Précieux Nom.) Gloire à Son Nom! Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; (Voulez-vous venir vous agenouiller un moment?) ...d'hui et sois pur; Gloire à Son Nom! Je chante, gloire à Son Nom! (Précieux Nom.) Oh ! gloire à Son Nom! (Précieux Nom.) Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Je chante, gloire... (Y en a-t-il certains parmi vous qui voudraient venir s'agenouiller maintenant autour de l'autel? Venez jusque là où se trouve ce petit garçon...?...) Gloire à Son Précieux Nom. Oh ! là à mon (frère Graham, frère Beeler, frère Beeler...?...) Gloire... (frère Ruddell.)... Son Nom! Je chante, gloire à Son... Y aurait-il quelqu'un d'autre qui aimerait venir s'agenouiller? Dépêchez-vous si vous voulez consacrer vos vies à Dieu pendant que le Saint-Esprit est ici. Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh ! plonges-y aujourd'hui et sois pur; Gloire à Son Nom! Je chante, gloire à Son Nom! (Ce Précieux Nom.) Oh, gloire à Son Nom! Là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Je chante, gloire à Son Nom! (Précieux Nom.) Oh ! gloire à Son Nom! Oh ! là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Ne voulez-vous pas venir à cette Fontaine si riche et si douce; Oh ! jette ta pauvre âme aux... (Ne voulez-vous pas venir ce soir? Agenouillez-vous et priez. Quelqu'un veut venir, venez.) ...Y aujourd'hui et sois pur; Oh ! gloire à Son Nom! Je chante, gloire à Son Nom! (Précieux Nom.) Gloire à Son Nom précieux! Oh ! là, le sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[52] Oh ! quel moment merveilleux! Oh ! que nous chantions ce vieux cantique: Ce sera un moment merveilleux pour toi, Un moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparerons à rencontrer Jésus, notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera ! N'aimez-vous pas cette adoration en Esprit? Oui, oui. Elle vous nourrit dans l'âme. Alléluia! Alléluia! Je suis si heureux de voir Billy se sentir ainsi. Je suis - je suis... Que son coeur soit béni. Chantons maintenant ce cantique : Il y a une Fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Là, les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité. Nous tous ensemble maintenant. Aide-nous, Frère Graham. Il y a une Fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité. Perdent toutes leurs taches de culpabilité, Perdent toutes leurs taches de culpabilité; Alors les pécheurs plongés dans ce flot...?...

[53] Vous savez, je ne pense jamais à ce cantique sans me souvenir d'une histoire qu'on m'a une fois racontée. C'était là dans les réserves de l'Arizona. Il y avait un garçon appelé Tim Coy. Il était guide chez les Indiens et un genre de garçon missionnaire. Et il s'était égaré dans le désert et n'arrivait pas à retrouver son chemin de retour. Et il était à cheval; et il n'avait plus d'eau. Il était perdu depuis deux ou trois jours là dans le désert. Là, tous les espoirs de pouvoir en sortir s'en étaient allés. Il a dit... Il témoignait dans une réunion. Et il a dit : " Qu'il faisait terriblement sombre pour lui. Et il a trouvé la piste d'un cerf là dans le désert. " Et il a dit : " Le cheval sur lequel il était monté, a-t-il dit, était presque mort. Il était... " Je crois qu'il a dit que son nom était Bess. Et il a dit : " Il-il-il avait pitié de lui. Il avait marché. Ils ont eu deux tempêtes de sable et des croûtes de sable s'étaient formées dans toutes les narines. "

[54] Et c'est la raison pour laquelle les gens mettent ces foulards. Quand la tempête de sable souffle, vous vous en recouvrez le visage. Et j'ai chevauché plusieurs fois et mon souffle étant humide, cela forme une croûte solide de sable sur votre visage comme cela. Vous parcourez à cheval, le bétail, avec cette poussière, vous savez, et des choses qui sont devant vous, et ces tempêtes de sable les emportent comme cela. Il a dit qu'il pensait que c'était presque la fin de sa route. Lui et son cheval se déplaçaient en titubant... Il pouvait... Vous pouvez vivre sans eau plus longtemps que le cheval. Ainsi, il a dit : " Il avançait en titubant et il a trouvé cette piste de cerf. " Et il a dit : " Il s'est senti si bien et s'est mis à suivre cette piste de cerf et il a - est monté sur le cheval, et il a commencé à chevaucher. " Et il a dit qu'il a longé la piste à cheval sur une petite distance. Il a dit : " Oh ! C'était comme si une centaine de cerfs avaient emprunté cette piste." Et il s'est dit : " Eh bien, cette piste de cerf mène vers l'eau, je trouverai donc de l'eau. " Et il a dit qu'il a emprunté cette piste... monté sur son cheval. Et il a dit : " Il est arrivé à un endroit où la piste s'est divisée en trois ou quatre branches, d'un côté. " Et il a dit : " Le cheval voulait emprunter cette piste-là. " Il a dit : " Oh ! non, Bess. Tu ne peux pas emprunter cette piste. Il l'a saisi par le mors et l'a tirée comme ceci dans le sens inverse. " Il lui a dit : " Va sur cette piste, elle est la mieux indiquée. C'est ici où tous les cerfs sont allés boire. " Et il a dit : " Le cheval s'est retourné et a continué à hennir sans cesse. " Et il a dit : " Il était si excité, il avait les éperons de roue et il a blessé simplement le cheval jusqu'à ce que celui-ci s'est tenu là en train de saigner. " Et il a dit : " Il ne voulait pas partir. Il voulait emprunter cette petite piste. "

[55] Vous voyez, il en est ainsi de beaucoup de gens. Ils aiment suivre la piste de la télévision, celle des vedettes du cinéma, suivre la piste de la popularité pour être un grand personnage. Voyez? Ils ne font pas attention à cette petite piste. Il y a une grande route qui mène au Ciel, C'est une piste sombre, dit-on, Mais la route spacieuse qui mène à la destruction, Est jalonnée et éclatante jusqu'à la fin. On dit qu'il y aura un grand rassemblement, Où les cow-boys se tiendront comme des veaux sans maman; Ils seront marqués par les cavaliers du jugement, Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. (Vous avez entendu la chanson.) Je pense donc que je serai un animal d'un an, égaré, Rien qu'un homme condamné à mort; Je serais retranché du groupe avec les malfaiteurs, Quand le patron de ces cavaliers passera.

[56] Il a dit qu'il pensait à cela. Il a dit : " J'ai entendu ce... " Il a regardé son cheval et il s'est dit : " Eh bien, Bess, tu-tu m'as transporté sur toute cette distance. J'ai pensé que j'allais mourir, mais tu m'as amené jusqu'ici. Et j'ai souvent entendu dire que les chevaux ont l'instinct de savoir où se trouve l'eau. Ainsi, si j'ai eu confiance en toi jusqu'ici, j'aurai confiance en toi sur la piste obscure. " C'est ce que je ressens au sujet de l'Evangile. Je ne compare pas l'Evangile au cheval qui vous transporterait. Mais je me suis confié au Seigneur à travers ces... vie comme celle-ci. Quand la piste devient sombre à la fin de la route, j'aimerais me confier davantage à Lui. Voyez? Cette vieille religion m'a sauvé là, autrefois, il y a trente ans. Il m'a transporté jusqu'ici. Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je veux la même expérience sincère; je m'y confierai alors.

[57] Il a dit : " Il a sauté sur le cheval et il est parti. Le cheval n'est pas allé loin qu'il a sauté la tête la première dans un grand étang d'eau." Il a dit : " Il était dans cette eau faisant des éclaboussements, criant à tue-tête et glorifiant Dieu. Il a lavé les narines du cheval, il s'est jeté de l'eau, il a poussé des cris se comportant drôlement comme cela. " Il a dit qu'il est sorti de l'eau ; il a dit qu'il a entendu quelqu'un rire. Et il a regardé sur le rivage, c'était un groupe de gens qui étaient là avec un vieux camion couvert. Ils étaient tous ivres. Ils étaient là-bas dans une certaine grande tournée, une partie de chasse ou quelque chose du genre. Et il a dit : " Ils étaient tous vraiment soûls et ils semblaient le connaître. "

[58] Et il a dit qu'ils lui ont dit de sortir de [de l'eau]. Et il a dit : " Merci, messieurs. " Et l'un d'eux a dit : " Je - je pense que tu es affamé. " Il leur a dit qu'il était perdu depuis plusieurs jours, et il a dit : " Oui. " L'un d'eux a dit : " Eh bien, nous avons de la viande de gibier ici. " Ainsi ils... Il a mangé de la viande de gibier. L'un d'eux a dit : " Ça va, a-t-il dit, et tu t'appelles Jack, ou Tim Coy, c'est toi le-le guide indien, n'est-ce pas? " " Oui. " L'homme a continué, disant : " Eh bien, a-t-il dit, étant donné que tu as maintenant de la bonne viande de gibier, a-t-il dit, une bonne boisson de ce pichet te fera du bien. " Il a dit que l'homme lui a remis le pichet. Mais il a dit : " Non, mes amis. Merci, je ne bois pas. " Il a dit : " Il a remis son pied en place et il a pris sa direction. Et il a mis son pied dans l'étrier et il est remonté sur le cheval. " Il a dit : " Un petit homme qui titubait, à moitié ivre, a pris l'un de ces fusils Winchesters et y a introduit une cartouche. " L'un d'eux a dit : " Ecoute, Tim, si notre viande de gibier a été assez bonne pour te nourrir, n'essaie pas de t'imaginer que tu sois si bon que tu ne peux pas boire de notre whisky. " Vous savez comment sont les ivrognes.

[59] Il a dit : " Ecoutez, mes amis. " Il a dit : " Ce n'est pas que je pense que je sois trop bon pour boire cela, mais, a-t-il dit, je ne bois tout simplement pas. " Il a dit : " Je suis un chrétien. " L'un a dit : " Oh ! sors de cette affaire. " Il a dit : " Tiens, prends ce verre de whisky, sinon je vais te tirer une balle. " Il essayait de l'intimider pour qu'il en prenne. Il lui a dit : " Attendez juste une minute. Avant que tu ne me tires cette balle, laisse-moi te raconter mon histoire. " Il a dit : " Je suis né dans l'Etat du Kentucky. " Il a dit : " Mon père est mort ivrogne avec ses chaussures aux pieds. " Il a dit : " Nous habitions dans une petite vieille cabane en rondins. Et un matin, comme le soleil commençait à se lever et que ses rayons frappaient le plancher de la petite vieille cabane qui n'avait même pas de - de plancher en bois, a-t-il dit, une précieuse mère se mourait étendue sur un lit en paille. " Il a dit : " C'était ma mère. " Il a dit : " Je n'avais que huit ans. " Et il a dit : " Elle m'a appelé au chevet, m'a entouré de son bras et m'a embrassé. Elle a dit : 'Tim, je te laisse. Ton père est mort ivrogne, jouant à l'argent, il est mort par balle, a-t-elle dit, promets-moi, Tim, avant que je meure, que tu ne prendras jamais ton premier verre, ni ne joueras aux cartes.' " Il a dit : " Quand j'ai dit au revoir à ma mère en l'embrassant, je lui ai promis cela. " Et il a dit : " Depuis ce jour-là, je n'ai jamais bu, jamais de ma vie. " Il a dit : " Maintenant, si vous voulez tirer, tirez. "

[60] Et à ce moment-là, un coup de feu a retenti. Le pichet du whisky a éclaté dans la main de l'homme. Un vieux petit gars défiguré est sorti du canyon. Il était recherché. C'est un gangster, il a dit : " Une minute, Tim. "Il a dit : " Je suis moi aussi de l'Etat du Kentucky. " Il a dit : " J'ai promis à ma mère que je ne boirais jamais. " Il a dit : " Je me tenais ici attendant que tu te sentes très bien et que tu deviennes ivre et alors j'allais assener à chacun d'eux un coup à la tête et prendre tout ce qu'ils auraient comme argent, ces chasseurs. " Il a dit : " C'est pour cela que je me tenais ici. Mais quand j'ai entendu ton témoignage, quelque chose a parlé à mon coeur. " Il a dit : " Je suis désolé d'avoir brisé ma promesse envers ma maman. " Il a dit : " Mais quand mon pistolet a retenti dans les immenses canyons du Ciel, elle m'a entendu promettre que, dorénavant, je ne boirai plus jamais. " Il a dit : " Il est temps que je mette fin à cela. "

[61] J'y ai souvent pensé. Il y a une Fontaine remplie de Sang (peu importe si vous vous retrouvez sur cette vieille piste sombre) tiré des veines d'Emmanuel, où les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes leurs taches de culpabilité. C'est ce qu'il faut faire. Plongés dans le flot, ils perdent toutes leurs taches de culpabilité. Voici un autre cantique que j'aime vraiment. Je suis sûr que vous tous, vous le connaissez: Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi! Connaissez-vous cela? Aimez-vous cela? Chantons donc cela. Tenons-nous debout pendant que nous chantons cela. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ô laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que le chagrin m'entoure, Sois mon Guide; Change les ténèbres en jour, Essuie mes larmes de douleurs, Ne me laisse pas non plus m'éloigner de Toi.


CODE: 59-1001
TITRE: Qu’êtes-vous allés voir?
TRAD: VGR
PARAS: 159

[1] Si je…nous terminions la réunion tout de suite, je dirais que j’ai passé de bons moments à écouter ces témoignages. Et—et quand je suis entré et que j’ai regardé le petit tabernacle, et que j’ai vu combien il est beau, il n’y a aucune excuse pour que les gens, ici dans les environs d’Utica, ne viennent pas à l’église. N’est-ce pas? Les gens ont certainement fait du bon travail, ici, pour en faire un endroit agréable, confortable et joli. Et un endroit où ce n’est pas si luxueux qu’on—qu’on—qu’on se sent mal à l’aise, mais on s’y sent vraiment à l’aise, c’est agréable, propre, soigné. J’aime ça dans une église.

[2] Je me suis dit que ce petit poème que Frère Graham… Les deux qu’il a lus étaient vraiment—vraiment appropriés. Vous savez, c’est… C’est une—une chose qui arrive, que généralement, ceux qui essaient de dire du mal de quelqu’un d’autre, ils ne—ne se font jamais prendre. Eh bien, je suis l’un d’entre eux, Frère Graham, qui s’est fait prendre, plusieurs fois, alors je sais exactement ce que ça veut dire.

[3] Mais on m’a dit une fois que chez Ballard et Ballard, un homme est allé là pour se trouver un emploi, et on lui a demandé d’apposer sa signature sur le papier. Et quand il était sur le point de signer son nom, il n’avait pas une…de gomme au bout du crayon. Et l’homme lui a dit, il a dit : “Vous n’avez pas de gomme.” Il a dit : “Eh bien, je ne fais pas d’erreur.”

[4] Et M. Ballard a dit : “Alors, je ne peux pas vous utiliser. Vous ne ferez rien.” Donc, c’est à peu près…je pense que c’est à peu près ça. Si nous ne faisons pas d’erreur, nous ne faisons rien. Mais ce que j’aime chez une personne, c’est que, quand il fait une erreur, un vrai soldat est prêt à se relever et à essayer de nouveau. Il y avait un petit cantique que nous chantions. Si je tombe ou si j’échoue (une chose ou une autre), Que je me relève et que j’essaie de nouveau; Pardonne-moi, Seigneur, Et permets que j’essaie de nouveau.

[5] J’ai adressé cette prière à Dieu si souvent que j’en ai presque honte. “Permets que je me relève et que j’essaie de nouveau.” Je tombe continuellement, et chaque fois, eh bien, Il a été miséricordieux envers moi, Il m’a aidé à me relever.

[6] Maintenant, si nous examinons simplement cela, il n’y a pas une seule heure dans la journée, ou presque, sans que nous fassions quelque chose de mal. Et là, il n’y a pas de petites erreurs ni de grosses erreurs, ce sont toutes de grosses erreurs devant Dieu. Alors, si l’apôtre Paul devait mourir chaque jour, à combien plus forte raison devons-nous mourir chaque jour! Voyez?

[7] Et puis, je pense qu’une personne qui a fait quelque chose de mal et qui est prête à redresser ses torts, la vraie attitude chrétienne, c’est de pardonner à cette personne. Et je pense que c’est là, Frère Graham, que les gens d’église, aujourd’hui, passent complètement à côté : au lieu d’essayer de relever cette personne, ils ne font que la repousser toujours plus loin. Voyez? Comme Christ, voyez, quand nous étions au plus bas, Il s’est abaissé et nous a relevés, et cela fait en sorte que nous aussi, nous devrions avoir ce genre d’esprit.

[8] Son nom m’échappe, peut-être que certains d’entre vous, les frères, le savent. J’y pense depuis que je suis arrivé ici. Paul était… Il avait attrapé un esclave en fuite. Je n’arrive pas à me rappeler son nom en ce moment. Quoi qu’il en soit, cet homme, il devait une grosse somme d’argent. Et Paul était tellement amoureux de Christ qu’il a envoyé un message au maître à qui appartenait l’esclave. Il a dit : “Maintenant, il est devenu un frère bien-aimé. Et tout ce qu’il a fait, et tout ce qu’il vous doit, vous voyez, mettez cela sur mon compte. Je vous paierai quand je passerai.” Vous voyez, Paul était un Chrétien depuis si longtemps qu’il—il savait ce que c’était de pardonner, ce que ça signifiait de pardonner à quelqu’un. Lui-même avait été pardonné. Et je pense que chaque Chrétien qui a vraiment été pardonné sait apprécier le pardon.

[9] Je viens d’entendre le témoignage que Frère Graham a donné au sujet de Frère Busty. C’est Frère Rodgers, le père de Sœur Creech. Il a été opéré, il y a quelques jours, mais ils ont trouvé un cancer, et ils l’ont simplement recousu. Alors, continuons à prier sans cesse pour lui. Mais l’une des choses les plus merveilleuses… Frère Creech m’avait appelé, pour que j’aille le voir, et je ne savais pas qu’il était à l’hôpital. Et quand je suis entré dans la chambre, il a dit : “Frère Bill,” il a dit, “je vous ai souvent tous entendu parler de l’imposition des mains à quelqu’un.”

[10] J’ai dit : “Oui, Busty.” Je l’appelle “Busty”. C’est son surnom. En réalité, son nom est Everett. J’ai dit : “Oui.”

[11] Il a dit : “Je sais exactement pourquoi je suis venu ici.” Il a dit : “Il est avec moi depuis que je suis arrivé.” Il a dit : “Il n’y a pas longtemps, Quelque Chose a posé Ses mains sur moi.” Et là, dans un coin, il a vu un arc-en-ciel. À ce moment-là, vous savez que Quelque Chose est en train de se produire. L’heure est proche. Mais la grâce de Dieu envers ce… Je ne dis pas ça parce que c’est le père de Sœur Creech. Mais c’est un brave homme. Je pense que je l’ai baptisé, il y a des années, au Nom QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 3 du Seigneur Jésus, mais il n’avait jamais eu cette expérience vraiment consacrée de la nouvelle naissance que nous aimons voir, Frère Graham. C’est là que c’est arrivé, là, à l’hôpital. C’est un homme changé. La grâce de Dieu, Celui—Celui qui l’a prédestiné à avoir la Vie Éternelle, lui a donné un arc-en-ciel. Et un arc-en-ciel, c’est une alliance, Il garde Son alliance avec lui, et il est prêt à partir. Je suis si heureux de cela. C’est un vétéran de la Première Guerre mondiale.

[12] Et il y a quelques instants, ou ce matin, plutôt, on m’a demandé d’aller voir une vieille amie. Je n’ai pas…j’ai eu du mal à la trouver. Beaucoup d’entre vous se souviennent de Mme Morris, au centre-ville. Frère Ruddell vient de la visiter, il n’y a pas longtemps. Elle a été inconsciente pendant plusieurs jours. Et elle appelle, continuellement. Et quand je suis arrivé là, elle appelait mon nom quand je suis entré. Elle disait : “Billy est un brave garçon.” Elle disait : “Il a passé des moments difficiles.” Elle disait : “Je—je voulais le voir avant de partir.” Ensuite, elle attendait un instant, puis elle disait : “Vous ne l’avez pas encore vu? Je—je veux voir Billy.” Quelques minutes plus tard, elle a parlé à son mari qui est décédé, oh, il y a quarante ou cinquante ans, elle lui parlait. Et elle s’est mise à parler à ses bien-aimés. Vous savez ce que ça veut dire : on est tout près de la Porte.

[13] N’est-ce pas étrange? Même si elle est complètement aveugle… Elle est dans un monde de ténèbres. Elle a quatre- vingt-dix ans, tout près de quatre-vingt-dix, environ quatre- vingt-neuf ans, quelque chose comme ça. Et maintenant, malgré tout, ses yeux sont si proches de l’autre côté qu’elle peut voir les— les objets de l’autre côté, et elle ne peut pas les voir de ce côté- ci. Avez-vous déjà pensé à ça? Avez-vous observé un bien-aimé, quand il arrive au bout de la route? Observez-les.

[14] Le vieux Frère Bosworth, un de mes anciens collaborateurs, je me suis précipité en Floride, pour le voir, Méda et moi, il y a environ deux ans, quand il était mourant; il avait presque quatre- vingt-ne-…quatre-vingts ans et quelques, quatre-vingt-quatre, je crois. Il venait d’arriver d’Afrique avec moi, où nous avions eu des réunions. Ce vieil homme pieux était étendu là, dans un petit coin. Je suis entré, je… Il a tendu ses petits bras âgés vers moi, un vieux vétéran qui avait prêché pendant environ soixante-dix ans. Et je l’ai pris dans mes bras, comme ça. Je me suis écrié : “Mon père! mon père! Chars d’Israël et leur cavalerie!”

[15] Et je me suis assis sur le côté du lit avec lui, j’ai mis sa tête sur mon épaule. Je… Il me tapotait un peu. Il a dit : “Fiston,” a-t-il dit, “ne manque pas envers cet engagement. Va vite dans ces champs de mission, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps.” J’ai dit : “Vous savez que vous êtes en train de partir?”

[16] Il a dit : “Oui. Je m’en vais très bientôt.” Il a dit : “Je veux te dire quelque chose, Frère Branham, c’est le moment le plus heureux de toute ma vie.”

[17] Et j’ai dit : “Pourquoi dites-vous ça, Frère Bosworth, alors que vous êtes—vous êtes en train de mourir?”

[18] “Eh bien,” a-t-il dit, “d’une minute à l’autre, je m’attends à ce qu’Il entre par la porte pour venir me chercher, Celui que j’ai aimé pendant toutes ces années.” Je… Nous l’avons quitté, ma femme et moi, et puis, quand nous sommes retournés…

[19] Environ une heure ou deux avant sa mort… Il dormait, et il s’est réveillé, il a regardé dans la chambre. Il a dit : “Papa!” Il s’est levé avec force et a serré la main de son papa, de sa mère. Il a dit : “Voici Frère Jean. Vous vous êtes converti pendant ma réunion, il y a cinquante ans. Voici un tel.” Il a serré la main de ses convertis qui étaient partis depuis des années et des années.

[20] Qu’arrive-t-il alors, mon ami? Je pense que nous ne nous rendons pas compte ce qu’il en est vraiment. Parfois je me demande, même quand nous venons à une réunion pour adorer, si nous n’avons pas la, un peu la mauvaise impression, de penser que nous venons simplement pour nous rencontrer, c’est bien, cela sert à un but, ou pour se réjouir et passer de bons moments, cela sert à un but — mais nous sommes dans des préparatifs. Nous nous préparons pour quelque chose.

[21] Et j’ai dit ceci plusieurs fois. Il serait peut-être bon de le redire. Alors que je commence à prendre de l’âge, et que je commence à voir mes jours diminuer, je commence à penser à cette vie, en quelque sorte, Frère Graham, comme si c’était— c’était un cauchemar que j’étais en train de faire. Beaucoup d’entre nous ici ont déjà fait des rêves, et ont fait un rêve sérieux. Vous essayez de lutter vous-même. Beaucoup d’entre vous ont fait ça. Je l’ai fait bien des fois. Vous essayez de vous réveiller; d’une manière ou d’une autre, vous savez que vous êtes endormi.

[22] Et j’ai l’impression que la vie est à peu près comme ça. Au moment où nous pensons que nous avons rectifié notre conduite, et que tout ira bien, alors quelque chose arrive et bouleverse de nouveau toute la chose. Maintenant, vous tous, surtout ceux qui ont environ mon âge, vous savez cela. Les épreuves et les combats de la vie! Alors, parfois, j’essaie de me réveiller : “Ô Seigneur!” Et un de ces matins, ou un de ces soirs, ou à un certain moment, je me réveillerai. Je serai dans Sa Présence. Alors toutes les épreuves et tous les chagrins seront terminés. J’espère que c’est vrai. J’espère qu’un jour je pourrai me réveiller et être comme Lui. C’est ça le désir de mon cœur, de me réveiller et être à Sa ressemblance, Le voir.

[23] Et, comme Paul l’a dit, il y a une chose dont je veux maintenant m’assurer, pendant que je le peux et que j’ai toute ma raison. Je veux m’assurer que : “Je Le connais dans la Puissance QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 5 de Sa résurrection”, quoi qu’il advienne. Si je finis mes jours pauvre, et qu’on m’enterre dans le champ d’un potier, ou si ma tombe se trouve au fond du fleuve ou de la mer, où que ce soit, je veux connaître une chose. Je veux Le connaître, Lui. C’est tout ce qui compte maintenant, c’est vrai, Le connaître dans la Puissance de Sa résurrection.

[24] Car je sais ceci, il y a une grande porte devant moi, et elle s’appelle la mort, et elle se trouve devant chacun de nous. Et chaque fois que notre cœur bat, chaque battement de cœur nous rapproche de cette porte. Ce battement-là sera terminé. Chaque battement nous rapproche, et un de ces jours nous arriverons à cette porte. Elle s’appelle la mort, et chacun de nous va y faire face. Et quand j’arriverai là-bas, je ne veux certainement pas y entrer comme un lâche. Je veux y entrer enveloppé de Ses vêtements, et de Sa grâce. Sachant une chose, que, quand Il appellera, je sortirai de là, un jour. C’est pour ça que je vis aujourd’hui, c’est pour faire ça, pour Le connaître et Le servir.

[25] Et ces jeunes ministres ici, Frère Graham, et comme Frère Ruddell et les autres, je les exhorte certainement à tenir bon, à continuer à courir vers le but. Quand je suis entré ce soir, je me suis assis là-derrière, et j’ai entendu ces cantiques, ils chantaient… quand ils tapaient des mains, un peu comme — Viens dîner. Eh bien, je pouvais très bien voir Sœur Snelling, se tenant là, tapant des mains, comme ça, et chantant : “Viens dîner. Le Maître appelle : ‘Viens dîner.’” Je pouvais aussi très bien voir tous ces vieux saints qui sont passés de l’autre côté. Eh bien, ils attendent simplement de l’autre côté de la frontière, là-bas. Et je—je—je—je veux les voir, un de ces jours, la vieille maman Pugh. Je peux voir tante Noan qui se tenait là, à la porte, cette fois où elle était terriblement mal en point. Je me suis approché, Frère Georges et moi, elle a dit : “Eh bien, s’il y en a une qui est ressuscitée des morts,” a-t-elle dit, “je suis cette personne.” Je peux la voir si clairement, Sœur Weber et tous les autres.

[26] Au fait, je pense que Frankie va bien maintenant. Je l’ai appelé au téléphone l’autre soir, un appel interurbain, j’ai encore prié avec lui. Il a dit—a dit : “C’est la première fois que je sens Dieu me toucher depuis des années.” Il a dit : “Je vais venir visiter le Tabernacle, ce sera l’une des premières choses que je ferai, dès que je serai de retour dans l’Indiana, que je reviendrai ici.” Alors, que le Seigneur soit loué. Frankie est un bon garçon, un brave garçon. Il a eu ses hauts et ses bas. Don n’est pas ici, n’est-ce pas? Oui. Je ne pensais pas qu’il l’était. Mais il—il a eu des hauts et des bas, mais Dieu le retirera de la scène un de ces jours, s’il ne s’abandonne pas. Alors, prions pour lui. Avant d’ouvrir la Parole, courbons la tête devant l’Écrivain.

[27] Ô glorieux Saint-Esprit de Dieu, alors que la vie commence, que cette vie mortelle commence à faire grisonner les cheveux, et à rider le front, nous pouvons sentir cette vibration de la Vie Éternelle dans notre être mortel, et ça monte jusque dans notre gorge. Alors que nous savons que si ce n’était de Toi, dès que cette vie serait terminée, ce serait la fin de tout. Mais, comme Paul l’a dit jadis : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” La mort ne pouvait pas le piquer, et la tombe ne pouvait pas non plus le retenir. Et la poussière de ce corps saint attend la résurrection, ce soir, mais son âme est dans la Présence de Christ, dont il a dit : “Ce qui de beaucoup était le meilleur, c’était de s’en aller et d’être avec Lui.”

[28] Et le glorieux Évangile qu’il a proclamé avec tant d’assurance à son époque, même derrière les barreaux de la prison, il a écrit même quand ses yeux le dérangeaient tellement qu’il devait écrire avec de très grosses lettres. Il avait combattu des bêtes, et il avait beaucoup de meurtrissures sur son corps. Ce même glorieux Évangile, nous luttons de tout notre être pour continuer à Le faire avancer jusqu’à ce jour-là.

[29] Nous sommes reconnaissants pour ce petit tabernacle, pour son pasteur, ses membres, tout le conseil, et pour la petite ville où il se trouve; car, en vérité, Seigneur, c’est ici que j’ai prêché ma première prédication. Et je prie, ô Seigneur, que cette petite église et l’esprit dans lequel ils l’ont construite subsisteront jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus, et que tous ceux qui sont membres ici et qui viennent ici, qu’aucun d’entre eux ne soit perdu. Je prie pour un grand réveil spirituel ici, à Utica. Puisse la Puissance de Jésus-Christ balayer cette petite ville et en appeler beaucoup à Christ. Bénis tous ceux qui se soucient de ces choses, Seigneur.

[30] Nous demandons que le Saint-Esprit nous parle, ce soir. Donne-leur cette glorieuse réunion, dimanche, à laquelle ils s’attendent. Que ce soit glorieux par Ta Présence.

[31] Pardonne-nous nos péchés. Et si, par hasard, il y en avait un parmi nous qui ne Te connaît pas ce soir, que cette bienveillante espérance ne bat pas sous son sein, alors puisse-t-il la trouver ce soir, Seigneur, cette grande source de joie qui jaillit dans la Vie Éternelle. Exauce notre humble prière.

[32] Bénis la lecture de la Parole. Et puisse l’Esprit prendre les Paroles et les planter là où elles feront le plus de bien. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[33] Vous savez, quand je viens à Utica, je n’ai pas l’impression de venir ici pour prêcher. C’est comme si je venais pour parler aux gens pendant un moment, parce que je vous connais tous, et c’est juste un petit moment de communion.

[34] Maintenant, ce soir, lisons dans Matthieu, chapitre 11, quelques versets, jusqu’au verset 15 environ.

[35] J’aime lire Sa Parole, parce que Sa Parole est vraie et Elle est Éternelle. Eh bien, la raison pour laquelle j’aime lire Sa Parole, QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 7 c’est parce que mes paroles failliront, je suis un homme, mais Ses Paroles ne peuvent jamais faillir. Et vous, chères personnes qui sont ici ce soir, je sais que si nous ne faisons que lire cette Parole, vous recevrez quelque chose et vous rentrerez chez vous, car ceci, c’est la Nourriture dont parlait Frère Graham. Puisse- t-Il vivifier Cela pour nous, alors que nous lisons. Lorsque Jésus eut achevé de donner ses instructions à ses douze disciples, il partit de là et pour enseigner et prêcher dans les villes du pays. Jean, ayant entendu parler dans sa prison des œuvres du Christ, lui fit dire par ses disciples : Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre? Jésus leur répondit : Allez rapporter à Jean ces choses que vous entendez et ce que vous voyez : Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, et les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute! Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean : Qu’êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent? Mais, qu’êtes-vous allés voir? un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits précieux sont dans les maisons des rois. Qu’êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète. Car c’est celui dont il est écrit : Voici, j’envoie mon messager devant ta face, pour préparer ton chemin devant toi. Je vous le dis en vérité, parmi ceux qui sont nés d’une femme, il n’en a point paru de plus grand que Jean- Baptiste. Cependant, le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui. Depuis ce temps, le temps de Jean-Baptiste jusqu’à présent, le royaume des cieux est forcé, et ce sont les violents qui s’en emparent. Car tous les prophètes et…loi ont prophétisé jusqu’à Jean; Et, si vous voulez le comprendre, c’est lui qui est l’Élie qui devait venir. Que celui qui a une oreille pour entendre entende.

[36] Si je devais essayer de prendre un petit texte, pour un exposé, pour situer ce sujet dans son contexte, je prendrais celui-ci : Qu’êtes-vous allés voir?

[37] À son époque, Jean était considéré par le monde comme une espèce de barbare. Il était à moitié nu, enveloppé d’une peau de mouton, une barbe laineuse lui couvrait le visage, et ses cheveux se dressaient probablement sur les côtés de sa tête. Et aux yeux de…là, du monde, des gens du monde, il était une espèce de barbare. On le traiterait de “fou”, un vieil ermite qui vivait dans le désert.

[38] Pour l’église, étant donné qu’il prêchait, il était un fanatique. L’église pensait : “Cet homme est carrément un fanatique religieux, absolument.” S’il avait vécu aujourd’hui, on le considérerait de la même façon aujourd’hui qu’on le considérait alors, parce que le monde ne change pas. Les gens se succèdent, et de nouvelles générations paraissent, mais l’esprit qui gouverne le monde est exactement tel qu’il l’était à l’époque. Et il en sera ainsi tant qu’il y aura un monde.

[39] Mais ceux qui ont connu Jean, ceux qui l’ont cru, ils sont allés voir quelque chose qui était réel.

[40] Là, ça se divise, aujourd’hui, comme à l’époque, en trois catégories différentes : le monde, l’église, et le vrai, le véritable croyant. C’est ainsi que se trouve le monde aujourd’hui : le monde, l’incroyant; l’église, le membre tiède; et ensuite le vrai, le véritable croyant. Certaines personnes vont dans des églises pour trouver des failles dans cette église. Et il y a des gens qui y vont pour avoir une position sociale, ou parce qu’ils pensent qu’on y trouve des gens d’un meilleur rang social, ou pour une petite réunion entre eux. D’autres y vont pour chercher la paix, pour trouver Dieu dans quelque chose de réel. C’est cette personne- là qui retire quelque chose de la réunion. J’ai toujours dit que l’Évangile produit trois sortes de gens : l’incroyant, le soi-disant croyant et le croyant. Et ça a toujours été comme ça. Tout dépend de la raison pour laquelle vous y allez, de l’attitude que vous avez.

[41] Le Message qu’il a prêché, eh bien, le monde n’irait pas entendre un Message comme celui-là. Ils condamneraient Cela aujourd’hui, tout autant qu’ils l’ont fait à cette époque-là. C’est pareil, si ce même Message devait être prêché.

[42] Mais Ce Message ne devait pas être si mal. Jésus a dit : “Parmi ceux qui sont nés, aucun homme, jusqu’à ce jour, n’a été aussi grand que Jean-Baptiste.” Jésus a approuvé son Message. Il a dit : “Êtes-vous allés écouter du vent qui agite les roseaux, lesquels se plient à tout? Pas Jean.” Il a dit : “Ou bien êtes-vous allés voir un homme vêtu de beaux habits?” Il a dit : “Je vous le dis, ceux qui portent de beaux habits sont dans les palais des rois. Mais,” Il a dit, “qu’êtes-vous donc allés voir? un prophète? Jean, vous dis-Je, QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 9 était plus qu’un prophète. Car c’est celui dont il a été prophétisé ou prédit : ‘Il préparera le chemin devant Ta face.’” Jean, un grand homme, mais le monde ne pouvait pas voir ce qu’il en était.

[43] Qu’y avait-il chez Jean qui attirait l’attention? Pour certains, ils allaient voir une espèce de barbare, qui balançait ses mains, à moitié nu, le corps couvert de poils. C’était quelqu’un qui paraissait assez sauvage, probablement ses bras, ses mains, parce qu’il était un type parfait d’Élie, et Élie était un homme poilu.

[44] Et ils sont allés le voir. Certains d’entre eux sont allés le voir, juste pour voir à quoi il ressemblait. D’autres sont allés le voir pour le contredire. D’autres sont allés le voir pour voir quel bien ils pourraient en retirer. C’est comme ça que ce serait aujourd’hui, s’il venait. S’il était ici aujourd’hui, ou si son Message était apporté exactement comme à l’époque, ce serait la même chose. Maintenant…

[45] Si son Message, à cette époque-là, était si percutant qu’Il a secoué les contrées, voyons ce qu’il a prêché. La première chose qu’il a prêchée, c’est la repentance pour tous.

[46] Et la repentance aveugle toujours les yeux de l’incroyant, ou du membre d’église. Le membre d’église pense qu’il n’a pas lieu de se repentir. Et quand cette personne-là, ou ces personnes-là arrivent au point de penser qu’elles n’ont pas lieu de se repentir, là elles sont dans un état plus grave, bien qu’étant un—un—un membre de l’église, elles sont dans un état plus grave que le pécheur qui est dans la rue.

[47] En effet, l’Écriture dit, dans le Livre de l’Apocalypse, en parlant de l’église, dit : “Elle était nue, malheureuse, misérable et aveugle, et elle ne le savait pas.”

[48] Bon, si un homme était dans la rue et qu’il était aveugle, ce serait terrible. S’il était pauvre, ce serait terrible. Nu — terrible. Mais ne pas le savoir, c’est ça qui est misérable. Et il y a des gens aujourd’hui, qui prétendent être Chrétiens, qui sont des membres d’église, et qui ne savent pas qu’ils ont besoin de se repentir. Et quand on le leur dit, ça les irrite.

[49] Bon, quand Jean a commencé à prêcher la repentance à ces gens de l’église, ils ont dit : “Écoute un peu, nous avons Abraham pour père. Nous n’avons pas besoin de ces prédicateurs barbares qui sortent du désert. Ces groupes sans instruction, sans dénomination. Nous n’avons pas besoin de leurs cris et tout, car nous avons Abraham pour père.”

[50] De même, ce même Message aveuglerait l’église aujourd’hui. Si vous demandiez rapidement à quelqu’un : “Êtes-vous Chrétien?” Il dirait : “Oui.”

[51] Tout de suite, ils diront : “À quelle dénomination appartenez- vous?” Bon, c’est très bien, mais ça n’a rien à voir avec le Christianisme.

[52] L’un d’eux dira : “Eh bien, je suis méthodiste, ou baptiste, ou presbytérien”, ou quelle que soit l’église à laquelle ils sont affiliés. Ce qui est tout à fait en ordre, mais ça ne répond pas à la question. Il vous faut quand même la repentance, et la repentance secoue les gens. Ils pensent qu’ils n’en ont pas besoin.

[53] “Je suis—je suis le diacre. Je suis…je fais certaines choses à—à l’église.” Ça n’excuse rien. Il vous faut quand même la repentance.

[54] Et Jean ne faisait que confirmer la promesse de Dieu et prêcher contre la religion intellectuelle. Et s’il est…ce même Message était proclamé aujourd’hui, cela susciterait autant de— d’émoi parmi les gens religieux qu’à l’époque. En effet, la seule différence, c’est qu’ils disaient : “En ayant Abraham pour père”, et aujourd’hui, ils disent : “Eh bien, je tiens à vous faire savoir que je suis membre de telle et telle assemblée.”

[55] Et Jean a dit : “Mais la cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.” Et il a dit : “Il vient avec un van à la main, et Il nettoiera entièrement les aires, et brûlera la paille, et amassera le blé dans le grenier.”

[56] Oh, ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Il n’y a point d’homme comme lui, parmi ceux qui sont nés.” Et la raison pour laquelle Jean a fait ça, c’est qu’il était une personne spéciale. Dieu équipe l’homme, Il l’équipe de Son propre matériel. Ils ne sont pas allés dans le désert pour entendre un exposé intellectuel, quelque chose qui ressemblerait à un discours de politicien. Jésus a dit : “Qu’êtes-vous allés entendre quand vous êtes allés là-bas?” Quand les gens qui ont entendu Jean, ils ont entendu un homme qui était né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Ils n’ont pas entendu quelqu’un qui faisait des compromis sur l’Évangile. Ils n’ont pas entendu des dénominations argumenter : “Celle- ci a raison, et celle-là a tort.” Ils ont entendu un Message de l’Évangile qui va droit au cœur.

[57] Jean a prêché le baptême du Saint-Esprit. Il n’a jamais prêché quelque chose qu’il n’avait pas. Il a prêché ce qu’il avait reçu.

[58] Et les hommes de Dieu qui sont envoyés sur le champ de mission aujourd’hui, ils n’ont pas le droit de prêcher l’Évangile sans avoir le baptême du Saint-Esprit. C’est la première qualification d’un ministre : être rempli du Saint-Esprit.

[59] “Qu’êtes-vous donc allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux?” Il a dit : “Ceux qui portent des habits précieux sont QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 11 dans les palais des rois.” Jean était trop éloigné de Hollywood pour être un genre de prédicateur mondain en grande tenue. “Qu’êtes-vous allés entendre? Un homme avec une bonne instruction?”

[60] Jean est allé dans le désert à l’âge de neuf ans, selon l’histoire. Son instruction venait de Dieu. Eh bien, sont-ils allés voir son directeur de campagne, un homme éloquent, capable d’organiser des campagnes et d’amener toutes les églises à collaborer? Allons donc, bien sûr que non. Il a réprimandé les pharisiens et les sadducéens. Il a appelé l’association pastorale “un groupe de serpents”. Il a dit : “Oh, vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous faisons partie de ceci, ou nous faisons partie de cela’, car de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est plus de prédications comme celles de Jean- Baptiste, ointes du Saint-Esprit. Et il n’a rien retiré de ce qu’il a dit, quand ils ont vu qu’il a prêché sur les mariages et les divorces. Il a prêché sans détour, ne s’en tenant qu’à l’Évangile pur, parce qu’il n’En a rien retiré. Pourquoi? Il était oint. Il était ce qu’il était, il ne pouvait rien y faire.

[61] Vous êtes ce que vous êtes, vous ne pouvez rien y faire. Même si vous êtes un pécheur, vous n’êtes pas responsable du fait que vous êtes un pécheur. Vous êtes responsable du fait que vous restez un pécheur. Il y a un chemin préparé pour vous. Mais le fait d’être un pécheur, vous êtes né comme ça. Dieu ne vous envoie pas en enfer parce que vous êtes un pécheur. Dieu vous envoie en enfer parce que vous ne vous repentirez pas et n’accepterez pas Christ comme votre Sauveur. Vous refusez de prendre le bon chemin. Vous vous envoyez vous-même dans les tourments. Vous envoyez votre propre âme vers sa destination Éternelle, par le libre arbitre de vos propres convictions. Dieu n’envoie personne en enfer. Il ne l’a jamais fait et Il ne le fera jamais. Les hommes s’envoient eux-mêmes en enfer parce qu’ils refusent de— d’accepter le chemin du salut. Dieu n’est pas… Il est patient. Il ne veut pas qu’aucun périsse, Il ne l’a jamais voulu.

[62] Mais les hommes préfèrent marcher dans les ténèbres plutôt que de marcher dans la Lumière. La raison en est qu’ils ont… Ils sont nés dans cet état-là, et ils n’ont aucun désir de recevoir la Lumière. Et des messagers viennent, de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, et les gens dressent des barricades. Le service de chants, les témoignages, la prédication, tout cela se trouve sur le sentier du pécheur, et il n’hésite pas à délibérément fouler tout cela, et ensuite il déclare que Dieu est responsable ou coupable. Dieu est bon et plein de miséricorde. Et Il ne voudrait que personne soit perdu. Mais l’homme veut être perdu, parce que c’est son désir. S’il refuse de marcher dans la Lumière, c’est à cause de cela qu’il est perdu. Très bien.

[63] Or, Jean, lui, il était contre cette prédication intellectuelle. Il n’avait pas d’instruction, il n’aurait donc pas pu obtenir de collaboration.

[64] Je suppose que, même dans une ville de cette taille, si Frère Graham essayait de dire : “Maintenant, nous aurons des réunions de réveil ici, et nous irons partout dans la ville…” Quand il a eu son réveil, j’ai vu, au carrefour, qu’il y avait un petit panneau qui disait : “Réveil à Utica.” Il n’y était pas mentionné de quelle église il s’agissait. Ça disait simplement : “Il y a un réveil en cours. Venez. Tout le monde est le bienvenu.” J’imagine que s’il était allé de prédicateur en prédicateur, d’un bout à l’autre de la contrée, ici, il aurait eu du mal à obtenir une entière collaboration. Il ne le ferait pas.

[65] Si je venais ici pour faire une campagne avec lui, Frère Beeler et Frère Ruddell, et si nous tous ensemble, nous nous réunissions pour faire une campagne à Jeffersonville ou à New Albany, ou quelque part, il nous faudrait—il nous faudrait attirer les foules par notre propre prédication, et par le Saint-Esprit. Les églises diraient : “Eh bien, nous n’avons rien à faire là-dedans. De quel séminaire viennent-ils? Qui les appuie?”

[66] Nos références, comme Jean le dirait : “Cela ne vient pas de vous, les pharisiens. Dieu m’a appelé à prêcher l’Évangile. Voilà mes références.” Tous les hommes envoyés par Dieu sont sur la même base. Ce n’est pas l’église qui vous envoie. Dieu envoie un homme envoyé par Dieu. Et Jean était de ce genre-là.

[67] Jésus a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés voir un— un pharisien, ou un sadducéen? Un méthodiste, ou un baptiste, ou un presbytérien? Qu’êtes-vous allés voir? Était-il bien habillé? Était-il—était-il éloquent dans son discours?”

[68] Qu’est-ce qu’il a fait d’autre que de se tenir là et de condamner tout ce qui était mal! Même le tétrarque est allé le voir, ce qui est le gouverneur de l’État, il est allé là-bas, il vivait avec la femme de son propre frère. Jean s’est avancé vers lui et lui a dit : “Il ne t’est pas permis d’avoir cette femme.” Oui!

[69] “Qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés voir un prédicateur dénominationnel? Êtes-vous allés voir un orateur intellectuel?”

[70] Eh bien, aujourd’hui, ce serait bien loin de ce que le monde voudrait aujourd’hui. Là, ils veulent quelque chose qui a de l’éloquence : de grandes tentes et des drapeaux bien connus, ou un grand docteur en théologie, toutes les églises qui collaborent, des hommes intellectuels qui se présentent là, des discours intellectuels.

[71] Mais quand vous voyez un homme de Dieu, d’habitude il est quelque part dans la ruelle, debout dans la rue, ou dans un petit bâtiment, prêchant l’Évangile sans mélange de Jésus- Christ. Voilà l’homme que Dieu a envoyé, frère, il met la cognée QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 13 à la racine de l’arbre, il prêche l’Évangile, peu importe ce que les gens en pensent. Il se tient seul!

[72] “Qu’êtes-vous allés voir, un homme qui a reçu une grande instruction?” Certainement pas, il n’en avait pas. Il est allé dans le désert, à l’âge de neuf ans. Il en est sorti à l’âge de trente ans.

[73] Il prêchait la repentance! Il réprimandait les pharisiens! Pourquoi a-t-il fait ça? Il était ce qu’il était, il ne pouvait rien y faire. L’Esprit d’Élie était sur lui. Il ne pouvait rien y faire s’il portait des vêtements comme ceux qu’il portait. C’était sa nature. Il prêchait contre les femmes qui se conduisaient n’importe comment, il n’y pouvait rien, car l’Esprit d’Élie était sur lui. Il était ce qu’il était. Il a dit à Hérodias, il l’a réprimandée en face. Il disait aux gens ce qu’il pensait. Eh bien, il n’y pouvait rien. C’était l’onction qui était sur lui. Il était Élie.

[74] Alors, si un homme ou une femme… L’onction qui est sur vous montre ce que vous êtes. Quel que soit votre esprit, c’est ce qui vous fait agir. Vous êtes animé par un esprit. Et si l’Esprit de Jésus-Christ est sur le Chrétien, le croyant, ce n’est pas étonnant qu’il soit une personne particulière. Ce n’est pas étonnant qu’il y ait Quelque Chose qui agit en lui. L’appel de Dieu est en lui. C’est l’Esprit de Christ qui l’anime, et il doit agir conformément à la façon dont l’Esprit le fait agir.

[75] Pourriez-vous imaginer voir Jean s’avancer là-bas et dire : “Oh, ça, c’est très bien. Ceci, c’est très bien.” Tant que l’Esprit d’Élie était sur lui, il agissait comme Élie.

[76] Quand vous prenez ces gens qui s’avancent là, qui commencent et disent : “Oh, je vais être un Chrétien”, et ils prennent un bon départ. Bien vite, au bout d’environ six mois, ils commencent à revenir en arrière. Ils se mettent à aller par ici et par là. Vous pouvez voir tout de suite que l’onction les quitte. En effet, tant que l’Esprit de Christ est en vous, Il vous rendra semblable à Christ.

[77] Maintenant, beaucoup de gens ont une impression fausse de Christ. Certains pensent que Christ était une poule mouillée. Christ était le plus grand de tous les hommes. Il était l’homme exemplaire. Il était non seulement un homme, mais Il était l’Homme-Dieu. Il était “Dieu avec nous : Emmanuel”. Il était le plus humble des hommes. Mais vous pouvez être trop humble, vous pouvez être tellement humble que le diable fasse de vous une marionnette. Il était assez humble pour laver les pieds des disciples. Il était assez indulgent pour prier pour ceux qui avaient enfoncé de gros clous dans Ses mains. Mais Il était assez Homme pour tresser des cordes et chasser les changeurs de la maison.

[78] Oui, Jean était assez homme pour être doux et humble. Il était assez homme pour se tenir sur les rives du Jourdain. Il n’avait pas besoin d’une grande synagogue ou d’un endroit où prêcher. Il était humble. Il a choisi le beau ciel bleu. Il était assez humble pour ne pas demander aux gens d’avoir de grosses sommes d’argent pour être le pasteur de leur église.

[79] Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage, de locustes. Dans ce pays-là, ils les mettent en conserve. Ce sont de très grosses et longues sauterelles; on les conserve dans le vinaigre, on les fait fumer, et tout ce qu’on peut faire d’autre, pour les manger. C’est de cela qu’il se nourrissait. Et son vêtement, c’était une peau de mouton dans laquelle il s’enveloppait.

[80] Jésus a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? Qu’êtes-vous allés voir? Une personne qui céderait aux pharisiens, un roseau agité par tous les vents? Quelqu’un qui suivrait les sadducéens quand ils arrivent? Un jour, il est ceci, et l’autre jour, il est cela”? Il a dit : “Vous n’êtes pas allés voir quelque chose comme ça.” Il a dit : “Êtes-vous allés voir quelqu’un bien habillé? Non. Un intellectuel? Non. Qu’êtes-vous allés voir?”

[81] Il a dit : “Allez rapporter à Jean ce qui se passe ici. Les boiteux marchent. Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les morts ressuscitent, et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres. Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute.” Oh! la la! Ça, c’était le signe du Messie. C’était le signe qu’il fallait lui montrer.

[82] C’est le signe que la vraie église de la sainteté aujourd’hui, bien qu’elle tombe, c’est toujours la preuve de l’appel de Jésus- Christ. Les hommes et les femmes qui prennent position pour l’Évangile sans mélange, le salut de l’âme, des pauvres et des nécessiteux. Il ne s’agit pas d’une bande de gens aristocratiques qui sont si bien habillés dans leurs églises qu’un homme pauvre ne se sent pas à sa place, mais il s’agit d’un groupe de gens humbles. C’est là que l’Évangile est prêché. Les malades sont guéris. Ils prient pour les malades. Dieu confirme leur ministère par des signes et des prodiges. C’est là que l’Évangile est prêché aux pauvres. “Allez rapporter ces choses à Jean.” Oh! la la!

[83] Dieu a pris cet homme sans instruction, a pris cet homme qui n’avait pas un seul complet à porter, a pris cet homme qui n’avait pas de tunique à mettre sur ses épaules, un homme qui n’avait pas d’endroit où reposer sa tête, un homme qui n’avait pas eu de vrai repas devant lequel s’asseoir; mais Il l’a utilisé pour secouer les nations.

[84] Alléluia! Miséricorde! Quand je pense à cela, cela me fait prendre conscience de quelque chose. Quoi faire? L’autre jour, j’ai dit à ma femme : “Chérie, j’ai cinquante ans. Je ne peux pas rester ici encore longtemps.”

[85] Ensuite, je suis sorti. Je me suis tenu là, dans les bois. Je suis allé à la chasse. Je me suis tenu là, dans les bois, pendant un moment. J’ai pensé à ça : “Cinquante ans. Qu’est-ce qu’il y a?” QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 15

[86] Puis Quelque Chose a dit, m’a dit : “Dieu pourrait te former pendant cinquante ans pour faire une œuvre de cinquante minutes.” Quelle qu’ait été la formation, Dieu sait ce qu’Il fait. Il a formé Moïse pendant quatre-vingts ans, pour obtenir de lui quarante ans de service. Dieu forme Son peuple. Dieu forme Son Église. Si seulement nous sommes disposés à laisser Dieu agir à Sa manière, et à—à faire la chose qui est juste. Si seulement nous sommes disposés à nous soumettre à Lui, c’est ça qu’il faut faire.

[87] Dieu prend les choses simples. Parfois, vous pensez peut-être que vous faites partie d’une minorité ici. La minorité, Dieu est généralement dans la minorité. Mais, frère, quand Il est sur le point d’agir, Il secoue la majorité par la minorité. Il est Dieu. Il prend les choses simples. Où a-t-Il trouvé ce qu’il fallait pour créer le monde? Il a parlé et a dit : “Que cela soit”, et cela a été.

[88] Il a pris un prédicateur sans instruction, qui a grandi dans le désert en se nourrissant de sauterelles et de miel, avec à peine de vêtements sur lui, — il n’avait qu’un morceau de peau de mouton, — et il a secoué les contrées. Et son nom est immortel aujourd’hui. “Qu’êtes-vous allés voir?” Dieu prend des choses simples.

[89] Il a pris un homme, une fois, qui connaissait à peine son alphabet. Il a pris un homme quand mille Philistins ont couru vers lui. Et il a saisi la mâchoire d’un mulet, il a pris une simple mâchoire de la bouche d’un mulet, et il a tué mille hommes en armure. Oh, c’est notre Dieu, qui chevauche les hautes vagues. Une mâchoire de mulet, et il a tué mille hommes.

[90] Ce même Dieu, une fois, quand un grand vantard, un Philistin, s’est tenu de l’autre côté du fleuve et qu’il a défié les armées d’Israël, Dieu a pris un petit gringalet, un garçon maigrichon, qui n’avait qu’une simple fronde à la main. Ô Dieu! Une fronde : une corde avec seu-… attachée à un—un morceau de cuir. Une petite fronde, une chose aussi simple que ça, et il a tué un géant et a vaincu cette armée.

[91] Dieu prend des choses simples. Il n’est pas nécessaire d’avoir de grandes choses. Il faut des choses simples utilisées correctement. Ce n’est pas tout à fait les choses simples, mais il faut qu’elles soient utilisées correctement. Tous les hommes qui vivaient dans le désert n’étaient pas des Jean. Tout homme qui portait une fronde n’était pas David. Tout homme qui ramassait une mâchoire de mulet n’était pas un Samson. Mais quand la chose est utilisée dans les mains ointes d’un serviteur de Dieu!

[92] Moïse a défié les armées d’Israël…ou, les armées de l’Égypte, avec un bâton sec à la main. Amen. Moïse, qui un jour était un lâche, avec Guerschom et Séphora, derrière le désert. Une fois oint, au buisson ardent, avec un bâton sec à la main, sa femme assise sur un mulet, et l’enfant sur sa hanche, à l’âge de quatre-vingts ans, la barbe au vent, il est descendu en Égypte et a pris le contrôle. Un vieil homme tout simple, de quatre-vingts ans, avec un bâton de berger desséché à la main, il a défié toutes les armées du monde, et il a vaincu, il s’en est sorti.

[93] Tout dépend de ce que vous faites. Maintenant, vous avez l’humilité ici. Vous avez l’Évangile ici, à Utica. Vous faites peut- être partie, comme je l’ai dit, de la minorité. Mais qu’est-ce que vous venez entendre ici? Venez-vous seulement pour dire : “Je vais à l’église”? Venez-vous seulement pour écouter notre bienveillant frère? Tout ça, c’est bien. Mais faisons quelque chose de plus que ça. Venons pour accepter Christ. Venons pour que ce soir, nous repartions avec Lui. Allons là-dehors pour défier tout ce qui est mal, retrancher tout cela. Une mâchoire, peu importe ce que vous avez à la main, combattez avec cela. Dieu a utilisé des choses simples, avec des mains ointes. Vous avez des œuvres simples, une petite ville simple, un petit groupe simple, une petite église simple. Un Évangile simple, mais Il est oint. Dieu a…

[94] Le grand et puissant Jéhovah qui a fait retentir Son tonnerre là-bas, qui a fait les étoiles et les systèmes solaires, qui a fait la terre de choses invisibles, qui l’a créée par la Parole, mais, quand Il est venu visiter le genre humain, Il n’est pas venu ici- bas monté sur des chars d’or. Il a choisi de venir dans une—une petite étable à flanc de colline, et Il est né dans une mangeoire pour le bétail. Des choses simples, mais de cette mangeoire est sorti Emmanuel. Qu’êtes-vous allés voir? Qu’est-ce qui frappe le monde aujourd’hui? Quelle est la chose la plus marquante en Amérique? Quelle est la chose la plus marquante au monde? Quelle est la chose la plus glorieuse de tous les âges et de tous les temps? C’est la Vie et l’Esprit d’un bébé qui est né dans une crèche, dans une étable sur le flanc d’une colline.

[95] Des choses simples! Des choses simples! C’est placé entre vos mains, église. Maintenant, prenez l’Onction et utilisez-La correctement. Il pourrait être…tous les enfants… Beaucoup d’enfants sont nés dans des étables. Beaucoup d’enfants sont peut-être nés dans des crèches. Mais c’est la manière dont vous, ce que vous En faites.

[96] Beaucoup de gens ont entendu prêcher l’Évangile. Graham a des frères qui ont entendu l’Évangile être prêché. J’ai des frères qui ont entendu l’Évangile être prêché. Il a des frères, et les autres ont des frères. Mais ce qui compte, c’est ce que vous faites avec Cela. Faites-le, c’est votre…

[97] Nous nous asseyons et nous nous disputons au sujet de nos dénominations, de l’église dont nous devrions faire partie, de quelle association. Ce n’est pas ce que Dieu envoie les hommes entendre. Dieu envoie Son peuple choisi, Son peuple élu, pour entendre l’Évangile. “L’Évangile a été prêché aux pauvres.”

[98] Ici, il y a quelque temps, dans l’État du Kentucky, là-bas dans les montagnes, on raconte l’histoire d’une précieuse mère, QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 17 qui avait une dizaine d’enfants, elle se mourait de cette terrible maladie qu’est la tuberculose. Oh, elle s’était soignée et avait fait tout ce qu’elle pouvait, mais le microbe était en train de la tuer. Il l’emportait. Bientôt, elle allait mourir. De ces dix enfants, bien sûr, elle les aimait, mais il n’y en avait qu’un seul qui voulait travailler. Aucun d’eux ne voulait l’aider. Elle était couchée là, mourante. Elle s’était alitée. Elle ne pouvait plus se lever. Cette petite fille, c’est elle qui faisait toute la lessive, pendant que ses sœurs trottaient pour aller jouer chez les voisins. Et elle faisait la cuisine pour tous les autres. Ils étaient à la maison à l’heure du repas, puis quand venait le moment de faire la vaisselle, ils— ils repartaient. Elle devait tout faire. Il ne restait plus personne d’autre pour le faire. Finalement, un jour, la mort est arrivée à la porte, et elle a emporté sa mère.

[99] Ensuite, tout s’est retrouvé sur ses épaules, elle devait maintenant remplir le rôle de mère pour tous ces enfants. La pauvre petite a travaillé, et elle a travaillé, et elle a travaillé, si bien que ses petites mains étaient calleuses. Et elle a fait tout ce qu’elle a pu, pour être mère, pour prendre la place de sa mère. Finalement, elle a travaillé si dur, et elle était aussi sous- alimentée, que la terrible maladie a atteint son petit corps usé. Finalement, elle s’est alitée, et elle se mourait.

[100] Il s’est trouvé que, venant de l’autre bout de la région, une monitrice de l’école du dimanche est arrivée en voiture, elle est allée la voir et l’a appelée par son nom. Et il… Elle a dit : “Tu comprends que ta maladie est grave?” Elle a répondu : “Je comprends que je suis en train de mourir.”

[101] Elle a dit : “Je viens de consulter ton médecin, et il a dit que tu étais en train de mourir.” Elle a répondu : “Oui. C’est vrai.”

[102] Eh bien, elle a dit : “Es-tu prête pour ceci,” a dit la bonne monitrice, “es-tu prête à faire face à ceci?” Elle a répondu : “Oh, oui. Je suis prête à rencontrer le Seigneur Jésus.”

[103] “Oh,” a-t-elle dit, “c’est très bien. Eh bien, maintenant, de quelle dénomination fais-tu partie?”

[104] Elle a dit : “Je ne fais partie d’aucune.” Elle a dit : “J’ai travaillé si dur ici, personne ne voulait m’aider. Et”, a-t-elle dit, “je—je ne fais partie d’aucune dénomination.”

[105] Elle a dit : “Mon enfant!” La bonne monitrice a dit : “Il faut que tu fasses partie d’une dénomination.” Elle a dit : “Que vas-tu montrer comme dénomination dont tu fais partie, quand tu seras devant Lui?” Elle a dit : “À quel—quel groupe vas-tu t’associer? De quelle dénomination pourras-tu Lui dire que tu fais partie? Que pourras-tu Lui montrer?”

[106] La jeune fille, assise là, a sorti ses petites mains calleuses de sous le lit. Elle a dit : “Je vais simplement Lui montrer mes mains. Il comprendra.” Je pense que c’est ça.

[107] Si seulement nous Lui montrons ce que nous avons fait de ce qu’Il a mis entre nos mains. Faisons-le de tout notre être. “Qu’êtes-vous allés voir?” Qu’est-ce qu’Il va voir en vous, quand vous Le rencontrerez ce jour-là? Si vous n’avez rien à Lui montrer, maintenant que tout est là en ce moment, pour le Lui montrer, pensez-y, pendant que nous prions. Courbons la tête.

[108] Y aurait-il quelqu’un qui voudrait dire : “Priez pour moi, Frère Branham, alors que je lève la main. Je—je sens maintenant que je veux prendre mes mains et les consacrer à Christ, afin qu’Il m’utilise”? Levez la main pour dire : “Priez pour moi.” Alors que vous levez la main, dites : “Je vais consacrer la mienne. Je veux le faire.”

[109] Peut-être que certains d’entre vous, les Chrétiens, aimeraient dire : “Je—je me rends compte que je—je—je n’ai pas vraiment fait les choses que j’aurais dû faire. Je me rends compte que j’ai été tellement paresseux. Pourtant, j’aime le Seigneur Jésus. Et je—je veux vraiment que vous priiez pour moi, Frère Branham. Je vais lever mes mains.” Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[110] “J’aimerais avoir plus de Lui. Je—je L’aime, et je—je veux Le rencontrer ce Jour-là. Et quand j’ouvrirai le Livre, je ne veux pas qu’Il dise : ‘Eh bien, tu as mis ton nom dans le Livre, mais tu n’as rien fait.’ Je veux gagner des âmes. Je veux aller faire quelque chose.” Je veux prier. Que Dieu vous bénisse. C’est… Que le Seigneur vous bénisse, monsieur.

[111] C’est ça, beaucoup de mains, beaucoup de mains. Maintenant, vous qui avez levé la main, y en aurait-il un autre juste avant que nous priions? Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous, ici, mon frère.

[112] Maintenant, pendant que je prie, et vous priez aussi. Dites : “Seigneur Jésus, Tu—Tu m’as parlé ici même, à l’endroit où je me trouve. Maintenant, à partir de ce soir, je vais Te servir. J’irai là-dehors, demain, pour faire un spectacle. J’irai là-dehors, pas pour me donner en spectacle, mais je veux que tout le monde connaisse Jésus. Je vais faire quelque chose pour Lui. Et je vais m’approcher de Toi maintenant même. Et pardonne-moi d’avoir été si lent à agir.”

[113] Peut-être que vous n’êtes pas prédicateur, peut-être que vous n’êtes pas moniteur de l’école du dimanche, mais faites quelque chose. Parfois, témoignez simplement sur le bord de la rue, parlez à quelqu’un. Allez et chantez des cantiques pendant que vous travaillez au milieu des pécheurs. Parlez-leur du Seigneur. C’est ce que vous faites. C’est tout ce que Dieu exige. Faites tout ce que vous pouvez. Faites-le. QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 19

[114] Maintenant, ô Dieu, notre précieux Père, nous terminons avec humilité et douceur cette petite partie du service, en amenant les semences qui avaient été semées partout ici, par la lecture de la Parole, où un jour Tu as posé cette question entièrement suffisante : “Qu’êtes-vous allés voir?”

[115] Pourquoi les gens vont-ils à l’église? Juste pour—pour adhérer à une certaine église ou pour faire partie de la haute société de la religion? Qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés pour faire partie d’une église de gens de la société, où on prêche des prédications intellectuelles? Ou êtes-vous allés chercher la paix? Êtes-vous allés pour trouver le Sauveur? Qu’êtes-vous allés voir?

[116] Et, Dieu notre Père, ce soir, par Ta Parole, il y a au moins quinze personnes ici, ou plus, qui ont levé la main. En venant ce soir, ils veulent consacrer leur vie. Ils sont peut-être des croyants chrétiens, mais ils veulent que leur vie montre quelque chose. Peut-être qu’ils ont pensé que parce qu’ils n’avaient pas été appelés au ministère, pour prêcher la Parole ou pour enseigner l’école du dimanche, ils n’avaient pas de rôle à jouer. Mais, Seigneur, peu importe combien c’est simple, d’une mâchoire à un bâton sec, peu importe ce qu’il y a dans nos mains, montrons cette chose. Quelle que soit la tâche qui se trouve devant nous, faisons-la.

[117] Ô Dieu, je Te prie de sanctifier leur vie, de l’oindre du Saint- Esprit. Et leurs efforts, quels qu’ils soient, — chanter, témoigner ou faire quelque chose, — que ce soit pour Ton honneur et pour Ta gloire. Accorde-le, Seigneur.

[118] Bénis notre précieux et fidèle Frère Graham, qui s’est tenu à cette chaire pendant bien des années. Et la petite église, l’église sœur du Tabernacle — quand je suis entré ce soir, et que j’ai vu qu’il y avait trois croix sur la—la chaire, et je vois les bancs de l’église, et, assurément, Seigneur, c’est une parente. C’est une petite église sœur, ici en ville, pour faire briller la Lumière. Ô Dieu, puisse-t-elle devenir une église puissante. Accorde- le, Seigneur. Puisse la Lumière de l’Évangile briller d’ici vers d’autres villes. Que d’ici s’élèvent des prédicateurs oints, qui sortiront de ces, de cette assemblée, ces jeunes hommes assis ici, qui apporteront l’Évangile dans d’autres régions du monde.

[119] Fortifie et bénis ses diacres, ses administrateurs et tous ses membres. Reçois-en la gloire, Seigneur. Et un soir ou un jour, ou quel que soit le moment, quand ce dernier appel sera lancé et que nous serons appelés en Haut, puissions-nous venir et apporter de précieux trophées pour les déposer à Tes pieds, Te donner ce que nous avons gagné pour Toi. Et que le matériau que Tu as placé dans nos cœurs ce soir, puissions-nous travailler avec cela, de toutes nos forces; bénis ces gens, et donne-leur des dons, des dons de l’Esprit, afin qu’ils puissent œuvrer pour Toi. Moi, maintenant, en tant que Ton serviteur, par la commission donnée par Jésus-Christ, je les remets entre les mains de Dieu, pour le service, au Nom de Jésus. Amen.

[120] Il y a un vieux cantique, je ne sais pas si notre petite sœur peut le jouer ou pas : Il y a de la place à la Source. Vous pouvez le jouer? Très bien. Combien le connaissent? De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place, à la Source pour moi.

[121] Je me souviens de l’époque où nous le chantions, et que nous nous agenouillions à l’autel, et nous le chantions, là, au Tabernacle, il y a des années. Et vous savez, ce genre… Vous avez tous encore cette religion libre ici, comme nous avions l’habitude de l’avoir au Tabernacle, où vous pouvez encore taper des mains, louer le Seigneur, passer de bons moments.

[122] On m’a dit que Frère Ruddell, ici, a ce genre de tabernacle là-bas, sur la route nationale. J’entrerai en douce un de ces soirs, pour l’entendre. J’ai eu beaucoup de mal à le faire décoller, mais il est enfin en train de les mettre en feu là-bas, maintenant. Que Dieu te bénisse, Frère Ruddell.

[123] Très bien, donnez-nous la note. [La pianiste dit : “Commencez-le.”—N.D.É.] Oh, Frère Graham, peut-être que tu ferais mieux de le commencer pour eux maintenant. Je veux le chanter. De la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[124] Vous aimez ça? Maintenant écoutez, vous tous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, et quoi que vous soyez, alors que nous le chantons encore, serrons simplement la main à quelqu’un, devant vous, à côté de vous, des deux côtés, et derrière vous, pendant que nous le chantons. Maintenant, allons-y. Il y a de la place pour nous tous maintenant. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour vous; De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour vous. Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Source pour toi; Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour vous.

[125] Vous aimez ça, n’est-ce pas? Vous savez, Jacob a creusé un puits. Et les Philistins…ont chassé, alors, il l’a appelé “malice”. Et il a creusé un autre puits, et les Philistins l’en ont chassé, alors QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 21 ils l’ont appelé “querelle”. Il a creusé un autre puits, le troisième puits, et il a dit : “Il y a de la place pour nous tous.”

[126] Donc, Dieu a creusé un puits dans l’église luthérienne, et ils ont chassé tous les autres de là, les luthériens. Puis Il a creusé un puits dans l’église méthodiste, sous la sanctification. Les luthériens, c’était la justification. Ensuite, la sanctification, Il a creusé un puits, et là, ils ont chassé tout le monde de ce puits- là.

[127] Maintenant, Il a creusé un autre puits. Il n’a pas de nom. Non, il n’y a pas de dénomination. C’est simplement le bon Saint- Esprit pur, et il y a de la place pour nous tous. Que vous montiez un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, un chameau à trois bosses, quoi que ce soit, il y a de la place pour nous tous. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour vous; Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour vous.

[128] N’aimez-vous pas ces vieux cantiques? Oh, je les aime vraiment. Je—je pense qu’après avoir prêché, parfois c’est tellement rude et tranchant. Ensuite, quand on termine, vous savez, ça vous récure, alors vous avez l’impression d’être tout nettoyé, tous vos péchés ont disparu, sont confessés; on se sent libre. Oh, alors j’ai vraiment envie de chanter. Pas vous? Ça, c’est l’adoration. Paul a dit que, quand il chantait, il chantait par l’Esprit. S’il adorait, il adorait par l’Esprit.

[129] Je ne sais pas si la sœur peut jouer ceci ou pas. Je ne serai peut-être pas capable de le chanter. Mais j’aime ce cantique. Si vous ne le pouvez pas, ce n’est pas grave, sœur. Jésus, garde-moi près de la croix, Là, une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule du mont Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Repos au-delà du fleuve.

[130] N’aimes-tu pas ça, ma chérie? Vous savez, j’ai simplement fait ça pour entendre chanter ces bonnes voix d’Utica, vous savez. Autrefois, nous avions le vieil orgue ici, et nous faisions des réunions. Vous, les gens d’Utica, vous en souvenez-vous? Vous alliez chanter dans le foyer des uns et des autres, et tout. Oh, j’aimerais aller dans une de ces réunions encore une fois, et le chanter. Oh! la la!

[131] Pensez-y : notre précieux Sauveur, nous devons Le rencontrer. Je ne sais pas quand, peut-être avant demain matin. Qu’est-ce que ça peut bien faire? Qu’est-ce que ça peut bien faire? Dites-le-moi. Nous allons le faire de toute façon, alors soyons simplement—simplement consolés. Ayons la foi. Aimons-Le. Jésus, garde-moi près de la croix, Là, une précieuse Fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui… (Ça vous apaise, vous savez.) Coule du mont Calvaire. Dans la croix, dans la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à…mon âme ravie trouve Repos au-delà du fleuve. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Oh, à Son Nom la gloire, ce précieux Nom! À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Levons nos mains maintenant, alors que nous chantons ce couplet. Quelle merveille, Il vint me sauver, Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire! Disant : à Son Nom la gloire, précieux Nom! Oh, à Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[132] Combien veulent aller au Ciel? Bien sûr que nous le voulons. Oui monsieur. Je veux Y aller. Je suis en route. J’aime vraiment savoir que mes chers frères et mes sœurs m’accompagnent. Oui monsieur. Pauvre âme, viens aux pieds du Sauveur, À la Source ouverte à tout pécheur; Viens t’y plonger, trouver le bonheur, À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! À Son précieux Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom… C’est tellement bon! Quelle merveille, Il vint de sauver, QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 23 Quand de Sa croix je me fus chargé; En moi Jésus vint pour demeurer, À Son Nom la gloire! Oh, et à Son précieux Nom la gloire! À Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Pauvre âme, viens…pieds du Sauveur, À la Source ouverte à tout pécheur. Voudriez-vous vous avancer pour vous agenouiller pendant un moment? …-ger, trouver le bonheur, À Son Nom la gloire! Chantant : à Son Nom la gloire, précieux Nom! Oh, à Son Nom la gloire, précieux Nom! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Chantant : à Son…

[133] Est-ce que certains d’entre vous aimeraient venir s’agenouiller autour de l’autel maintenant? Venez avec le petit garçon. Venez. À Son précieux Nom la gloire! Oh, là, Son…

[134] Frère Beeler. Frère Beeler. Frère Beeler. Venez ici, frères. Frère Ruddell. …la gloire! Chantant : à Son Nom…

[135] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui aimerait venir s’agenouiller? Avancez-vous, si vous voulez consacrer votre vie à Dieu, pendant que le Saint-Esprit est ici. Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Pauvre âme, viens aux pieds du Sauveur, À la Source ouverte à tout pécheur; Viens t’y plonger, trouver le bonheur, À Son Nom la gloire! Chantant : à Son Nom la gloire, ce précieux Nom! Oh, à Son Nom la gloire! Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Chantant : à Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Pauvre âme, ne veux-tu pas venir aux pieds du Sauveur, À la Source ouverte à…

[136] Ne voulez-vous pas venir, ce soir? Agenouillez-vous et priez. Si quelqu’un veut venir, venez. …t’y plonger, trouver le bonheur, Oh, à Son Nom la gloire! Chantant : à Son Nom la gloire, précieux Nom! À Son précieux Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire!

[137] Oh, quels moments merveilleux! Oh, comme nous avions l’habitude de chanter ce vieux cantique! Quel merveilleux moment pour vous, Quel merveilleux moment pour moi. Si nous nous préparons à rencontrer Jésus notre Roi, Quel merveilleux moment ce sera.

[138] N’aimez-vous pas cette adoration par l’Esprit? Oui monsieur. Ça vous nourrit, ça traverse votre âme. Alléluia! Alléluia!

[139] Je suis si heureux de voir Billy se sentir comme ça. Qu’il soit béni! Chantons ce cantique maintenant. Il y a une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Tous ensemble maintenant. Aide-nous, Frère Graham. Il y a une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Est lavé de tout péché, Lavé de tout péché. Alors tout pécheur plongé dans ce flot…

[140] Vous savez, je ne pense jamais à ce cantique sans penser à une histoire qui m’a été racontée une fois. C’était dans les réserves de l’Arizona. Il y avait là Tim Coy. C’était un guide pour les Indiens, et un jeune missionnaire, en quelque sorte. Il s’était retrouvé dans le désert, et il n’arrivait pas à trouver son chemin pour en sortir. Il montait son cheval, il n’avait plus d’eau. Ça faisait deux ou trois jours qu’il s’était égaré là-dedans, et là, il n’y avait plus aucun espoir qu’il puisse s’en sortir. Il a dit, — il donnait son témoignage dans une réunion, — et il a dit que la situation semblait terriblement sombre pour lui. Et il parcourait une piste de cerfs, là-bas dans le désert, et il a dit que la jument qu’il montait, il a dit qu’elle était presque morte. Elle était…je crois QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 25 qu’il a dit que son nom était Bess. Et il a dit qu’il—qu’il—qu’il avait tellement pitié d’elle qu’il marchait. Il y avait eu quelques tempêtes de sable, et les narines étaient pleines de sable.

[141] Et c’est pour cette raison qu’ils portent ce foulard. Quand il y a une tempête de sable, ils le remontent pour se couvrir le visage. J’ai chevauché bien des fois, mon haleine étant humide, ça—ça formait une croûte de sable compacte autour du visage, comme ça, pendant que je chevauchais. Cette poussière, ce bétail, vous savez, et tout, devant soi. Et les tempêtes de sable soufflent ce sable, comme ça.

[142] Il a dit qu’il pensait que c’était presque la fin de la route pour lui. Il titubait, lui-même et son cheval. Il peut… On peut se passer d’eau plus longtemps qu’un cheval. Donc, il a dit qu’il avançait en titubant. Il est tombé sur cette piste de cerfs, et il a dit qu’il se sentait vraiment bien. Il s’est mis à avancer sur cette piste de cerfs. Il est monté sur elle et il s’est mis à avancer, et il a dit qu’il a parcouru une petite partie du sentier. Il a dit, oh, on aurait dit qu’il y avait eu des centaines de cerfs qui avaient parcouru ce sentier. Et il s’est dit : “Eh bien, cette piste de cerfs mène à l’eau, alors je vais trouver de l’eau.” Et il a dit qu’il s’est mis à avancer sur son cheval.

[143] Il a dit qu’il est arrivé à un petit endroit où trois ou quatre pistes bifurquaient d’un côté, et il a dit que le cheval voulait emprunter ce sentier-là. Il a dit : “Oh, non, Bess. Tu ne peux pas emprunter ce sentier.” Il l’a saisie par le mors, et a tiré pour la diriger dans cette direction-ci. Il a dit : “Va sur ce sentier- là. On y voit plus de pistes. C’est par ici que tous les cerfs sont allés s’abreuver.” Et il a dit que la jument a fait demi-tour, elle n’arrêtait pas de hennir, de hennir. Et il a dit qu’il était tellement excité, il avait des éperons, et il a tailladé la jument, à tel point qu’elle est juste restée là, en train de saigner. Et il a dit qu’elle ne voulait pas y aller. Elle voulait emprunter ce petit sentier-ci.

[144] Vous voyez, c’est comme ça pour beaucoup de gens. Ils aiment suivre le sentier de la télévision, des vedettes de cinéma, suivre le sentier de la popularité, devenir des personnes importantes. Voyez? Ils ne font pas attention à ce petit sentier. Il y a une grande route qui mène au Ciel, On dit qu’elle est sombre, ce n’est qu’un sentier. Mais le chemin spacieux qui mène à la destruction Est jalonné, bien indiqué jusqu’à la fin. On dit qu’il y aura un grand rassemblement, Où les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans maman; Ils seront marqués par les cavaliers du Jugement, Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. Vous avez entendu le cantique. Je suppose que je ne serais qu’un jeune animal égaré, Rien qu’un homme condamné à mourir, Qui sera retranché avec les voleurs de bétail, Quand le Patron de ces cavaliers va venir.

[145] Il a dit qu’il avait pensé à ça. Il a dit : “J’ai entendu dire que…” Il l’a regardée, et il s’est dit : “Eh bien, Bess, tu—tu m’as transporté tout au long de ce chemin. Je pensais que j’allais mourir, et tu m’as transporté jusqu’ici. Et j’ai souvent entendu dire que les chevaux ont un instinct qui leur permet de savoir où se trouve l’eau. Alors, si je t’ai fait confiance jusqu’ici, je te ferai confiance jusqu’au bout du sentier obscur.”

[146] C’est mon sentiment au sujet de l’Évangile. Je ne Le compare pas à un cheval qui vous porterait, mais j’ai fait confiance au Seigneur tout au long de ces…de la vie, comme ça. Quand le sentier s’obscurcit, au bout du chemin, je veux continuer à Lui faire confiance. Voyez? Cette religion d’autrefois, qui m’a sauvé il y a trente ans, m’a porté jusqu’ici. Quand je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort, je veux vivre cette même expérience qui vient du cœur. J’Y ferai confiance à ce moment-là.

[147] Il a dit qu’il a sauté sur elle, il a commencé à avancer. Il avait à peine avancé sur ce petit sentier qu’elle avait plongé, tête baissée, dans un grand point d’eau. Il a dit qu’il était dans cette eau, il s’éclaboussait, criait à tue-tête, glorifiant Dieu. Il lui a lavé les narines, et il s’aspergeait d’eau, il poussait des cris et se conduisait comme ça.

[148] Il a dit qu’il venait à peine de sortir de l’eau, et il a dit qu’il a entendu quelqu’un rire. Il a regardé sur la rive, il y avait un groupe d’hommes qui se tenaient là, avec un vieux chariot couvert. Ils étaient tous ivres. Ils avaient fait une sorte de grande fête là, une partie de chasse, ou quelque chose comme ça. Et il a dit qu’ils étaient tous très ivres. Et ils semblaient le connaître. Et il a dit… Il a dit : “Sors!” Il a dit : “Merci, les amis.”

[149] Et l’homme a dit : “Je suppose que tu es affamé.” Il leur a dit qu’il s’était perdu il y avait plusieurs jours. Il a répondu : “Oui.”

[150] Il a dit : “Eh bien, nous avons du gibier ici.” Alors, ils… Il a mangé du gibier. Il a dit : “Très bien,” a-t-il dit, “et tu es Jack, ou Tim Coy, le—le guide indien? — Oui.” QU’ÊTES-VOUS ALLÉS VOIR? 27

[151] Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “étant donné que tu as eu de la bonne viande de gibier, là,” il a dit, “une bonne gorgée de cette cruche t’aidera vraiment.” Il a dit qu’il lui a donné la cruche.

[152] Il a dit : “Non, les gars. Merci. Je ne bois pas.” Il a dit qu’il a remis son pied là, il a demandé son chemin, mis son pied dans l’étrier, et est remonté sur le cheval.

[153] Il a dit qu’un petit homme s’est approché en titubant, à moitié ivre, il a pris une de ces carabines, des Winchester, et il y a mis une cartouche. Il a dit : “Écoute, Tim! Si notre gibier était assez bon pour te nourrir, n’essaie surtout pas de penser que tu es une assez bonne personne pour ne pas boire notre whisky!” Vous savez comment sont les gens ivres.

[154] Il a dit : “Écoutez, les gars,” a-t-il dit, “je ne pense pas que je sois une trop bonne personne pour en boire, mais”, a-t-il dit, “je ne bois pas, c’est tout.” Il a dit : “Je suis Chrétien.”

[155] Il a dit : “Ah! Arrête-moi ça.” Il a dit : “Tu vas boire cette gorgée de whisky, sinon je vais te transpercer d’une balle.” Il bluffait pour essayer de le faire boire.

[156] Il a dit—a dit : “Attends un instant. Avant que tu me perces de cette balle, je vais te raconter mon histoire.” Il a dit : “Je suis né dans l’État du Kentucky.” Il a dit : “Mon père est mort ivrogne, de mort violente.” Il a dit : “Nous vivions dans une petite cabane en rondins. Et un matin, quand le soleil a commencé à se lever, il a projeté un rai de lumière sur le sol d’une vieille petite cabane, il n’y avait même pas de—de plancher en bois.” Il a dit : “Une précieuse maman gisait, mourante, sur un lit de balles d’avoine.” Il a dit : “C’était ma mère.” Il a dit : “Je n’avais que huit ans.” Et il a dit : “Elle m’a appelé à son chevet, m’a entouré de son bras et m’a embrassé. Elle a dit : ‘Tim, je te quitte. Ton père est mort, un ivrogne, il jouait à des jeux d’argent, il a été tué d’une balle.’ Elle a dit : ‘Promets-moi, Tim, avant que je meure, que tu ne boiras jamais ton premier verre, et que tu ne joueras pas aux cartes.’” Il a dit : “Quand j’ai embrassé ma mère pour lui dire au revoir, je le lui ai promis.” Il a dit : “Depuis ce jour, je n’ai jamais bu, jamais, de toute ma vie.” Il a dit : “Maintenant, si tu veux tirer, tu n’as qu’à tirer.”

[157] Et à peu près au même moment, un coup de feu a retenti. La cruche de whisky a éclaté dans la main de l’homme. Un petit bonhomme défiguré est sorti du canyon. Il était recherché. C’était un gangster. Il a dit : “Un instant, Tim.” Il a dit : “Moi aussi, je viens de l’État du Kentucky.” Il a dit : “J’ai promis à ma mère que je ne boirais jamais.” Il a dit : “Je me suis tenu ici, j’attendais qu’ils soient vraiment bien ivres, ensuite j’allais les assommer, chacun d’eux, sur la tête, et j’allais prendre l’argent qu’ils avaient sur eux.” Des chasseurs! Il a dit : “C’est pour ça que je me tenais là. Mais quand j’ai entendu ton témoignage, Quelque Chose a parlé à mon cœur.” Il a dit : “Je regrette d’avoir manqué à ma promesse envers maman.” Il a dit : “Mais quand mon pistolet a retenti dans les grands canyons du Ciel, elle m’a entendu faire vœu de tempérance : ‘Je n’en boirai plus jamais, à partir de maintenant.’” Il a dit : “C’est le moment pour moi d’arrêter.” J’ai souvent pensé à ça. Il y a une Source remplie du Sang, (peu importe si vous couriez sur ce vieux sentier sombre), Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. C’est comme ça qu’il faut faire. Plonger dans ce flot, Être lavé de tout péché.

[158] Voici un autre chant que j’aime vraiment beaucoup. Je suis sûr que vous le connaissez tous. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi.

[159] Vous le connaissez? Vous aimez ça? Alors, chantons-le. Levons-nous alors que nous le chantons. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres… Frère Graham. 59-1001 Qu’êtes-vous allés voir? Glad Tidings Tabernacle Utica, Indiana É.-U.


CODE: 59-1004E
TITRE: Pourquoi Crier? Parle! (Attitude Envers L’Oint De Dieu)
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] ...?... dans la maison de l'Eternel. C'est vraiment agréable d'être ici, et au service du Seigneur notre Dieu. Eh bien, c'est toujours un - un privilège pour moi de venir à l'église, mais venir ici à l'église de frère Junie, c'est un... vraiment un petit privilège de plus. Je connais frère Junior depuis quelque temps, et j'étais si heureux de le voir s'engager dans la voie de ce bon vieil Evangile et aller prêcher la Parole. Voir le Seigneur le bénir, lui, et tous les fidèles l'honorer, c'est tout simplement merveilleux. Eh bien, je sais qu'il y avait ici ce matin des gens qui ont roulé sur de longues distances et qui probablement doivent rentrer ce soir, peut-être pour aller travailler demain, à plusieurs kilomètres, au sud de l'Ohio, et - ou plutôt au nord de l'Ohio, je voulais dire. Et je suis en quelque sorte désorienté. Au nord dans l'Ohio... Et puis, nous avons promis que ce soir nous aurons une - une ligne de prière. Nous ne voulons donc pas vous garder trop longtemps ; il fait chaud, et puis... pour notre ligne de prière. Et nous sommes certains que vous avez déjà été bénis par les cantiques et tout ce que vous avez fait; c'était - c'était une bénédiction pour vous. Et nous avons confiance en Dieu maintenant, qu'Il continuera à être avec nous, et qu'Il nous bénira et nous accordera le désir de notre coeur. Maintenant, mettez tout ce que vous avez dans ce service, toute votre attention, toute l'honnêteté et toute la sincérité dont vous êtes capable. Et j'étais donc dans la prière cet après-midi pour le service de ce soir.

[2] Et maintenant, j'espère revenir pour être encore avec vous bientôt. Vous tous, rendez-nous visite au Tabernacle. Nous estimons que cette petite église est une église soeur au Tabernacle. C'est ce qu'elle est; c'est juste une petite église soeur au Tabernacle, celle-ci, celle de frère Graham là-bas ainsi dans les environs Et nous sommes donc heureux de visiter notre petite soeur ce soir. Et nous espérons que cette petite soeur grandira et continuellement jusqu'à devenir une grande dame. Et je crois qu'elle grandira aussi, avec la - la grâce et l'aide du Seigneur. Comme Paul l'a dit à Timothée : " Insiste en toute occasion, favorable ou non, insiste, repru-... reprends, censure, avec toute douceur et en instruisant. " Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais selon les oreilles... les démangeaisons d'entendre les choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs... "

[3] Nous sommes donc conscients que la Présence de Dieu parmi nous est l'une des choses les plus glorieuses Cet après-midi, j'étais en prière dans la chambre, et je me suis dit : " Quoi de plus glorieux que de savoir qu'on est sauvé ? " Eh bien, dites-moi un peu ce qui serait plus glorieux. Je parlais à mon ami, frère Evans, j'ai dit : " Frère Evans, si j'avais ici un petit bouton sur lequel je pouvais appuyer pour retourner à l'âge de 20 ans, et rester à l'âge de 20 ans pendant dix mille ans, et être le roi de toute la terre, sans jamais vieillir, conserver simplement cet âge-là, disposer dans mes mains de tout ce qu'il y a au monde, et vivre dans le luxe pendant dix mille ans, et ensuite être perdu à la fin de ces dix mille ans ; et un autre bouton sur lequel je peux appuyer et mourir immédiatement, tout en ayant la Vie Eternelle, ai-je dit, j'appuierais sur le bouton pour avoir la Vie Eternelle, et je ne réfléchirais même pas deux fois. " Car qu'en serait-il si... Et alors il s'est tourné; il a dit : " C'est juste. "

[4] Qu'en serait-il si nous avions vécu dix mille ans et que ce soir nos dix mille ans s'épuisaient à 20 ou 21 heures? Vous y êtes. Il n'y a donc rien de plus glorieux que la Vie Eternelle. Et Elle est pour nous tous, " que celui qui veut vienne ". Maintenant, Dieu ne tiendra pas un homme responsable de... du fait qu'il est pécheur ; puisqu'il est né pécheur. Mais la chose dont Dieu va tenir un homme responsable, c'est de rester pécheur. Il n'est pas obligé de rester pécheur, car des dispositions ont été prises pour sa justification à travers Jésus-Christ. Nous croyons donc ce soir, s'il y a quelqu'un à l'intérieur ou à l'extérieur qui n'a pas encore accepté Christ, que ceci sera la soirée où quelque chose sera dit ou fait, quelque chose qui vous réveillera à un point où vous serez conscient qu'il vous faut avoir Christ. Et si donc vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, et que vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, je crois que ce soir vous allez Le recevoir.

[5] Je vois ici quelques fidèles du Tabernacle. Je vais dire ceci au sujet de la grande soeur. Voyez-vous ? S'il y a une chose dont le Tabernacle a besoin, là-bas à notre église, au Tabernacle, à Jeff., c'est une nouvelle reconsécration et un nouveau remplissage du Saint-Esprit (C'est juste.), que tout le monde s'agenouille à l'autel et prie jusqu'à ce qu'ils obtiennent un renouvellement du Saint-Esprit, que toute l'église soit remplie de la puissance de Dieu. C'est ce dont nous avons besoin. Pas seulement le Tabernacle là-bas, mais le Corps universel de Christ a besoin d'un nouveau remplissage. J'aime David qui a dit un jour : " Rends-moi la joie de mon salut. " Eh bien, il n'avait pas perdu son salut, mais la joie du salut. Et quand j'en arrive au point où je ne peux pas me réjouir de ma religion, de mon salut, il y a quelque chose qui cloche quelque part; en effet, c'est une joie ineffable et pleine de gloire. L'un d'eux a dit : " Sentez et voyez combien l'Eternel est bon! Ça a le goût du miel sur le rocher. " Oh ! je suis si heureux d'avoir goûté cela. Le Seigneur est bon. Et j'aime le miel, et je n'ai jamais rien goûté de pareil. C'est la meilleure chose que je connaisse.

[6] A présent, nous allons nous empresser d'entrer directement dans le service et voir si nous pouvons congédier l'église tôt, pour que les gens puissent rentrer à leurs lieux et... d'adoration - ou plutôt, au travail demain ou chez eux. Et maintenant, nous envisageons aussitôt une grande série de réunions sur la côte ouest. Et nous demandons et sollicitons les prières de cette église, et que tous ces gens prient pour moi. Ce matin, quelque chose est arrivé. Je ne me suis presque jamais rendu à une petite église sans que Dieu ait fait quelque chose de particulier pour moi. J'aime vraiment cela. Et ce matin, après que j'ai fini de prêcher, tout à fait dans l'ordre, le Saint-Esprit est descendu parmi nous, et Il a donné un message par frère Jackson qui est resté attaché à moi tout l'après-midi. Franchement, je vais avoir la bande pour pouvoir la jouer et rejouer. Je peux l'avoir. En effet, récemment je sentais (Ma femme ici le sait; je le lui ai dit) que le Seigneur allait me visiter très bientôt d'une certaine manière. Et il se pourrait que ce soit ce message de ce matin, car cela a changé ma vision. Il m'a donné un texte sur lequel je souhaite parler pour quelques instants.

[7] Je désire lire maintenant dans le livre de l'Exode, au chapitre 14, le verset 15. L'Eternel dit à Moïse: Pourquoi ces cris? Parle aux enfants d'Israël; et qu'ils marchent. Permettez que je lise aussi le verset 16. ... lève ta verge, étends ta main sur la mer, et fends-la; et les enfants d'Israël entreront au milieu de la mer à sec. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et s'il y a des gens ici qui voudraient qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, faites-le savoir à Dieu en levant la main. Que le Seigneur vous accorde votre désir.

[8] Seigneur, nous marchons maintenant solennellement et honorablement, et comme des enfants, sur les terrains sacrés de la prière. Nous rejetons tout fardeau, tout péché, toute pensée qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Et tandis que nous nous engageons sur ces sables sacrés et bénis de la prière, sachant ceci, que Jésus a dit : " Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai ", et qu'il est aussi écrit : " Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé "... Nous venons donc, Seigneur, non pas au nom de cette petite église, ni au nom de son pasteur, bien que nous les aimions; ni en notre propre nom, car nous n'avons rien à offrir à travers cela; mais nous venons en ce Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus qui nous a donné la promesse selon laquelle si nous demandons en Son Nom nous pourrons recevoir tout ce que nous demandons. Et nous ne voulons pas demander quoi que ce soit de mal. Nous ne voulons Te demander que ce qui Te plaît. Tu connais notre situation. Tu connais nos besoins. Tu connais les besoins de cette petite église et de chaque individu. Et nous T'avons prié, Seigneur Dieu, de nous donner à chacun selon ses besoins. Que le Glorieux Saint-Esprit descende sur ce bâtiment, et autour de ces gens, et sanctifie ce groupe, afin que le Saint-Esprit puisse avoir la prééminence dans chaque coeur ici ce soir, du plus petit des enfants à la personne la plus âgée. Accorde-le, Seigneur.

[9] Ces mains qui ont été levées, Tu les as très sûrement vues, Seigneur; si un passereau ne peut tomber dans la rue sans que Tu le saches, à combien plus forte raison Tu sais quand Ton enfant lève la main vers le ciel pour demander du pain. Il nous a été promis qu'elle ne recevra pas une pierre à la place. Nous savons que Tu leur donneras le pain qu'ils demandent. Et nous Te demandons de Te souvenir de tous ceux qui sont malades et affligés. Nous sommes si heureux d'avoir des nouvelles de frère Rogers qui a dit qu'il se sentait assez bien pour aller travailler. Nous en sommes si heureux, Seigneur, priant que Tu le guérisses, que ce cancer ne prenne pas le - le dessus, mais qu'il soit arrêté par le Sang du Seigneur Jésus. Par la foi, nous plaçons le Sang du Seigneur Jésus entre ce cancer mortel et notre frère. Maintenant, nous faisons la demande pour tous les nécessiteux partout; sois glorifié; honore Ta Parole, Seigneur, comme nous L'avons lue, et accorde-nous un glorieux service de guérison. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[10] Ce soir, pour notre texte, j'aimerais utiliser ces trois mots : Pourquoi crier? Parle! Et comme sujet j'aimerais prendre : L'Attitude des gens envers l'oint de Dieu, et juste pour un petit moment, peut-être vingt ou trente minutes, ensuite nous commencerons la ligne de prière.

[11] Dieu avait appelé Moïse, un appel spécial. Et lorsque Dieu appelle un homme et oint celui-ci pour une - une certaine tâche, Il s'attend à ce que cet homme l'accomplisse à la lettre. Dieu ne veut pas donner une commission à un homme qui tergiverse là-dessus. Il veut que ce dernier aille droit de l'avant et exécute très exactement la commission qu'il a reçue. Ne regardez ni à droite ni à gauche. Avancez tout simplement. Et les enfants d'Israël étaient dans l'esclavage depuis quatre cents ans. Mais Dieu avait promis qu'Il les visiterait. Et Dieu tient chaque promesse qu'Il fait. Il ne peut mentir; Il est Dieu. Et le temps était venu pour cette visitation. Et je crois ce soir, en faisant un parallèle, que Dieu a fait une promesse qu'Il reviendrait. Et je crois que nous sommes proches de ce temps-là. Ce matin, pendant que je parlais de ce sujet, je pouvais pratiquement sentir le - le courant, comme on dit, qui indique que le Seigneur Jésus est proche.

[12] Maintenant, Moïse étant appelé dans ce but... Mais il était un homme; Dieu l'a formé pendant quatre-vingts ans avant qu'Il puisse l'utiliser : quarante ans au palais et quarante ans au désert. Dieu peut former un homme, le prendre pendant cent ans pour un travail de trente minutes. Dieu sait comment former. Ce que les écoles avaient inculqué à Moïse pendant quarante ans, il a fallu quarante ans pour le faire sortir. Mais une fois devant l'Onction, une fois devant le buisson ardent, il en savait plus sur Dieu que ce qu'il avait appris dans les livres pendant les quatre-vingts années de sa vie. Dieu forme Ses hommes, puis les oint, leur donne une expérience, les fait passer par une formation rigoureuse, par les sables de souffrance ardente, des épreuves, des tests. Il ne le fait pas seulement avec Ses prophètes, mais Il le fait aussi avec Ses enfants. Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé, testé au moyen de Sa Parole. Voyez-vous, quand viendra le moment critique, le moment difficile, quand on sera en face de la mort, serez-vous capable de vous tenir debout là sur la Parole de Dieu, de dire : " Dieu l'a dit. Cela règle la question. " ?

[13] Et Dieu avait appelé un tel homme, et cet homme était Moïse. Mais Moïse, à bien des égards comme nous, chaque fois que venait le moment où il fallait faire quelque chose, Moïse criait : " Ô Seigneur, que dois-je faire dans cette situation ? " Eh bien, n'est-ce pas exactement ce que nous faisons ? Dieu l'avait béni et l'avait oint au-dessus de ses frères, Il lui avait donné un message et un ministère que le monde n'avait pas connus depuis ce jour-là... jusqu'à ce jour-là. Et pourtant, chaque fois que quelque chose se produisait, Moïse courait avec cela auprès de Dieu : " Seigneur, que dois-je faire? Que dois-je faire dans ce cas ? " Dieu en a eu plutôt marre, je crois. Il a dit : " Pourquoi cries-tu à Moi? Parle au peuple et avance. "

[14] Oh ! la la ! Si jamais il y a eu un moment où il semblait qu'ils devaient battre en retraite, ce fut à ce moment-là. Mais Dieu ne fait pas de retraite. Avec Dieu, il n'est pas question de battre en retraite; on marche. Si le médecin dit que c'est le cancer; marchez. S'il dit que c'est la tuberculose, marchez. Si le diable dit que vous êtes incapable d'abandonner telle chose, marchez. Si votre famille dit que vous allez devenir un fanatique, marchez. Que l'église vous mette à la porte, marchez. Il n'est pas question de battre en retraite; marchez. Parlez et marchez. Prononcer quoi? Sa Parole et marchez, " AINSI DIT LE SEIGNEUR ", et continuez à avancer. Criez aux gens. Mais le peuple s'est alors rebellé et a dit : " Il aurait été mieux que nous mourrions en Egypte. Il aurait été mieux que nos tombes fussent marquées au lieu que nos os soient à la merci des hyènes et des vautours dans ce désert. Pourquoi nous as-tu amenés ici ? " Après qu'ils avaient vu que Dieu avait approuvé Moïse comme Son serviteur!

[15] Dieu, lorsque Dieu entre dans une personne ou dans des personnes, dans une assemblée, dans un homme ou une femme, Il confirme Sa Présence. Dieu prouve qu'Il est là. Eh bien, quand Dieu vient, les signes surnaturels commencent à apparaître. Cette personne est changée. Elle n'est plus ce qu'elle était. Le péché a disparu de sa vie. La peur et le doute ont disparu, les frustrations aussi. Elle est solide, stable; quoi qu'il en soit, il s'agit de Christ. Peu lui importe les circonstances; rien ne la secoue. Elle avance.

[16] Et Moïse était fâché contre le peuple, et les autres étaient fâchés contre Moïse. Et il a dit : " Que devons-nous faire? " Et la - la réponse fut : " Marchez. " Alors, ils ont dit : " Nous sommes dans ce désert, et l'armée de Pharaon s'approche de nous. Elle campe juste derrière nous. " Mais Moïse savait obéir à Dieu. Et lorsque Dieu envoie un représentant, qu'Il oint ce représentant et l'envoie dans le monde, les gens doivent obéir à ce représentant. Ça a toujours été ainsi dans toute la Bible. Moïse était appelé pour ce travail. Dieu avait dit dans la Parole qu'Il le ferait. Il avait promis qu'Il enverrait telle chose en ce temps-là pour les délivrer. Et Dieu a fait Sa part, Il a envoyé Moïse. Et les enfants d'Israël, juste parce que de petits obstacles et tout sont survenus pour les éprouver, ils n'ont pas marché avec Moïse. Eh bien, n'est-ce pas exactement pareil aujourd'hui ? Nous voyons le Message être proclamé; nous voyons l'Eglise s'élever sur les ailes du Saint-Esprit, au point où la puissance de Dieu fait tressaillir toute personne qui se trouve là. La gloire de Dieu descend là, et des miracles et des prodiges se produisent; dans moins d'une semaine, Satan est autorisé à entrer dans cette assemblée. Pourquoi le fait-il ? C'est Dieu qui le permet. Et alors, l'église commence à murmurer, à reculer. "Peut-être ce n'était pas ça. " C'est là que nous faillissons. C'est là la défaillance de l'église. Peu importe ce qui arrive, c'est Dieu. Allez de l'avant.

[17] Eh bien, vous dites : " Il y a frère Untel. J'ai crié victoire avec lui, mais il est en arrière... " Peu importe ce qu'il a fait, ça n'a rien à voir avec vous. "Eh bien, le professeur Untel a dit que ce n'était pas correct ; ça ne venait pas du - du Seigneur. " Que le professeur l'ait dit, c'est vous qui vous êtes tenu sur les terrains sacrés. C'est vous qui avez été au buisson ardent. Ce que des professeurs d'Egypte... Que serait-il arrivé si Pharaon avait dit à Moïse : " Oh ! Tu t'imagines simplement avoir vu un buisson; tu pensais que tu avais un... C'était un grondement dans tes oreilles. " ? Moïse savait où il se tenait. Moïse savait Ce qui lui avait parlé. Et tout homme qui est né de l'Esprit de Dieu sait ce qui lui parle lorsque le Saint-Esprit vient. Il proclame une paix qui dépasse tout entendement.

[18] Moïse fut appelé. Il... Et Dieu... Puis, après que Moïse eut reçu son appel, il est descendu en Egypte. Il devait alors amener le peuple à croire en lui. Eh bien, il était le prophète oint de l'Eternel, mais les gens ne croyaient pas en lui, bien qu'il - Dieu l'ait confirmé par des miracles et des prodiges qu'Il a opérés. Et comme ils n'ont pas cru en Moïse, le serviteur de l'Eternel, ils sont tombés alors dans le désert et tous ceux qui avaient quitté l'Egypte moururent. Pas un seul ne fut sauvé. Tous ceux qui sortirent, à l'exception de Josué et Caleb, moururent et périrent, parce qu'ils avaient murmuré et s'étaient plaints contre le message confirmé que Dieu avait donné dans la Bible. Oh ! quand j'y pense ! Quand Dieu promet quelque chose, Dieu tient Sa Parole. Et quand Dieu confirme cette Parole devant vous, alors croyez-La. Dieu a promis que dans les derniers jours Il répandrait Son Esprit sur toute chair, et que vos jeunes gens auraient des visions, que les vieillards auraient des songes, qu'Il répandrait Son Esprit sur Ses servantes et sur celles qui Le servent. Il montrerait des signes dans les cieux et sur la terre, et de grands miracles et prodiges se produiraient dans les derniers jours. Et nous voici dans les derniers jours, et Dieu tient Sa Parole. Le Saint-Esprit est ici. Et Il confirme la Venue du Seigneur Jésus, mais les gens rejettent le Saint-Esprit et murmurent contre Lui. Juste comme c'était...

[19] C'est notre délivrance. Moïse était un - le - le poteau indicateur de la délivrance d'Israël, conformément à la Parole de Dieu. Le temps était proche; Dieu a envoyé Moïse; il était la lumière de Dieu pour ce jour-là. Et aujourd'hui le temps est proche. Les bombes atomiques sont prêtes; le monde va bientôt voler en éclats, avec de la cendre sur toute la terre, rien que de la cendre volcanique. Le temps est proche. Et Dieu a promis qu'Il répandrait Son Esprit et fera sortir Son Eglise. Et le Saint-Esprit est ici, représentant cela par des miracles et des prodiges, prouvant qu'Il est le même Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit, qui fait les mêmes oeuvres qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Cela aveugle les gens, l'Evangile aveugle toujours les gens s'Il n'ouvre pas leurs yeux. Soit vous marchez, soit Il aveugle les gens. Oui, chaque fois dans la Bible, quand Dieu envoyait un messager et que ce messager était reçu, c'était alors un réveil. Mais si les gens ne le recevaient pas, il n'y avait pas de réveil, par contre le chaos suivait l'incrédulité. Et il en est donc de même aujourd'hui, rien de moins. Je pense qu'aujourd'hui...

[20] J'aimerais mentionner une femme à laquelle je pense, une femme dans la Bible qui, pour commencer, était mauvaise, pourrie jusqu'à la moelle : une belle jeune femme du nom de Rahab. Elle était une païenne pour commencer, et c'était une prostituée dans la rue. Mais elle avait appris qu'il y avait un Dieu, pas une idole muette, ou une déclaration de credos, mais un Dieu qui vivait au milieu de Son peuple et qui oignait ce dernier, et des miracles et des prodiges les accompagnaient. Elle en a entendu parler. Un jour, deux représentants sont venus à Jéricho. (Et rapidement...) Elle, une prostituée dans la rue, elle les a invités et les a amenés dans sa maison ; elle a dit : " Vous êtes poursuivis. " Et elle les a cachés. Et j'aime son attitude. Elle n'a point dit : " Je croirai quand je verrai le grand Josué oint accomplir un miracle. Si j'avais pu voir Moïse accomplir des miracles, j'aurais cru. " Mais elle a dit : " J'ai entendu. " La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole. "J'ai entendu que le Dieu du ciel, qui est le Véritable Dieu, est avec vous tous, et qu'Il a accompli de grands miracles et prodiges. Il a mis à sec la mer Rouge; Il a fait venir des fléaux sur l'Egypte. Nous voyons comment Il a livré l'ennemi entre vos mains, et tout notre pays tremble à cause de cela. J'implore miséricorde."

[21] Elle n'a pas dit : " Il me faudra d'abord voir ce Dieu. Que j'en juge par moi-même, et que je prenne ce que mon Ecriture dit à ce sujet pour voir... " Elle n'avait jamais vu cela. Mais la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu. Et elle a cru. Et quand ces paroles ont été rapportées à Josué... Le mot Josué veut dire Sauveur, comme Jésus. Quand cela fut rapporté à Josué, l'oint de Dieu, il a été permis que sa maison soit épargnée. Et après que le peuple eut fait treize fois le tour de la muraille de Jéricho et qu'ils eurent sonné de la trompette, chaque maison à l'intérieur de cette muraille s'écroula, sauf sa maison, parce qu'elle avait cru avant d'avoir vu quoi que ce soit. Elle avait accepté cela. Elle avait dit : " Ils sont des serviteurs du Dieu Très-Haut, et je vais recevoir cela sur cette base que j'ai entendu cela. Je crois cela. " La foi vient de ce qu'on entend. Elle avait entendu cela; elle a cru cela; elle l'a accepté. Et remarquez, ils ont dit : " Attache ce cordon cramoisi avec lequel tu nous as fait descendre, attache-le à la fenêtre. " Ce rouge représentait le Sang de Jésus, l'expiation. Et chaque maison à l'intérieur de cette muraille s'est écroulée, sauf la maison de Rahab qui était au-dessus de la muraille. Dieu l'a honorée et Il... elle a vu s'accomplir là un miracle aussi grand que la mise à sec de la mer Rouge, car la main de Jéhovah était sur cette petite maison pour la protéger. Elle avait accepté la chose. Les oints de Dieu, les serviteurs de Dieu sont allés là-bas, des oints, et elle a cru cela. Avant d'avoir vu des miracles, elle avait cru la chose de toute façon et elle avait accepté cela.

[22] Elie, le prophète de l'Eternel, oint... Oh ! oui, Dieu l'avait oint pour être prophète. Il était le pasteur Elie. Je ne pense pas que Jézabel eût voulu l'appeler ainsi, mais il était malgré tout son pasteur. Il était son pasteur établi par Dieu. Ainsi elle le haïssait. Et Dieu lui a dit, Il a dit : " Monte sur la montagne et installe-toi là. J'ai ordonné aux corbeaux de te nourrir. Je t'abreuverai au ruisseau de Kerith. " Et il s'est installé là. Et le roi a dit : " Allez chercher ce fanatique et amenez-le ici. " Et les soldats, tous armés, avec l'ordre du roi, ils ont gravi la colline, et Elisée s'est probablement levé et a dit quelque chose comme ceci : " Messieurs, ceci est un lieu saint. Dieu m'a appelé à être Son prophète. Il m'a commissionné pour que je me tienne sur ces lieux et proclame Son message. Et voici le message que j'ai pour vous : 'Ne vous approchez pas de ce lieu.' (Amen.) Tenez-vous loin d'ici, espèces d'incirconcis. N'avez-vous pas lu, lorsque Moïse, le serviteur de l'Eternel a traversé le fleuve, et les incirconcis qui ont essayé de l'imiter se sont tous noyés ? Tenez-vous loin de ce lieu. " " Oh ! " ont-il dit, " ce vieux charlatan, de quelle école est-il sorti ? Nous allons y aller de toute façon. " Elie a dit : " Si je suis un homme de Dieu, que le feu tombe du ciel et confirme mon ministère. " Et à ce moment-là le feu est tombé et a consumé cinquante hommes. Le roi a peut-être dit que la foudre les a frappés. Il a donc envoyé cinquante autres hommes et la même chose s'est produite.

[23] L'incrédulité. Et les hommes qui méprisent et tournent en dérision l'Eglise ointe du Dieu vivant et s'en moquent périront un jour en enfer. Ça ne brûlera pas juste quelques minutes; ça pourrait être un long moment. C'est donc là sur des lieux saints que se tient l'oint de Dieu. Aucun incirconcis ou une chose impure ne peut accéder à cet endroit. C'est vrai. Si les imitateurs essaient d'agir comme s'ils font cela, vous verrez bientôt qu'ils n'aboutiront à rien. Mais de quoi les imitateurs sont-ils la confirmation ? Qu'il existe un véritable - qu'il existe un véritable Dieu. Il y a des gens qui veulent... Ils n'y croient pas, mais ils veulent agir comme s'ils y croient. Mais quelqu'un qui connaît Dieu est un homme qui est né de nouveau du Saint-Esprit et rempli de la puissance de Dieu avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va de l'avant; il sait que quelque chose a frappé son coeur. Il est sûr d'être dans le bon. Elisée était un homme de Dieu oint, en qui les gens ne croyaient pas.

[24] Considérez David quand il était assis en compagnie du prophète Nathan. Et David, un homme selon le coeur de Dieu, était l'oint. Dieu l'avait oint roi. David n'était pas seulement un roi, mais il était un prophète. Nathan était donc le grand prophète de la nation. David était plus ou moins un poète et un prophète, un compositeur de cantiques, un musicien. En réalité, la prophétie au départ ressemblait plus à un - un cantique quand on prophétisait. Alors, un jour que le prophète et le roi étaient assis ensemble, David a dit : " Il n'est pas bien que moi j'habite dans une maison de cèdre, pendant que l'arche de mon Dieu est sous une tente. " Et je voudrais que vous prêtiez attention aux paroles remarquables de Nathan; il a dit : " David... " (Oh ! ne manquez pas de saisir ceci maintenant. Comprenez entre les lignes.) " David, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. " Oh ! la la ! quand je pense à cela ! " David, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. Pourquoi crier à moi ? Dieu est avec toi, parle et marche. " Dieu t'a oint, va de l'avant. N'hésite pas, ne dis pas ceci et cela. " Dois-je croire en Dieu? Dois-je Lui faire confiance pour ceci ? " Faites-Lui confiance pour chaque souffle que vous aspirez.

[25] C'était le grand général Stonewall Jackson qui était mon général favori, après Josué. Une fois, on a demandé à Stonewall Jackson : " Comment arrivez-vous à tenir le coup avec une poignée d'hommes alors que l'opposition est si grande ? " C'est ainsi qu'il a reçu le nom de Stonewall [en français " mur de pierre " - N.D.T.]. Il ne bougeait pas. Il ne connaissait pas la retraite. Que pouvait-on attribuer à un tel homme, un homme qui résistait là avec une minorité pendant que les Yankees [Sobriquet donné par les Sudistes aux Nordistes, lors de la guerre civile américaine. - N.D.T.] s'amenaient par milliers ? Mais ils ne le bougeaient jamais. Il se tenait là comme un mur de pierre. Tout les autres de l'armée rebelle avaient battu retraite. Les lignes venaient, disaient : " Qu'arrive-t-il à Jackson? Pourquoi ne part-il pas ? " On disait : " Il se tient là comme un mur de pierre. " C'est de là qu'il a reçu son sobriquet. Les autres généraux lui ont demandé, ils ont dit : " M. Jackson... " Un petit bout d'homme aux cheveux noirs et aux yeux bleus; il ne mesurait qu'environ cinq pieds et deux pouces [environ 1,57 m - N.D.T.], un petit homme très modeste, au langage doux. Ils ont dit : " Monsieur Jackson, comment arrivez-vous à tenir face à une telle opposition ? " Il était un peu timide, il a donné un coup de botte au sol, il a dit : " Je ne prends jamais un verre d'eau sans rendre d'abord grâces à Dieu pour cela. " C'est là que se trouve la chose; il n'y a aucune retraite en Dieu.

[26] " Parle et marche. " C'est juste. C'est là l'ordre que Dieu donne à Son Eglise. Nous n'avons pas de temps pour nous relâcher. Les gens disent : " Le réveil est terminé. " Il n'est pas terminé; marche. " C'est le temps où la Pentecôte est révolue. " Ce n'est pas le cas. C'est le moment pour que la Pentecôte se lève au Nom de Jésus-Christ et marche. Il n'est pas question de retraite. Il n'est pas question de rester au même endroit ; avançons avec l'Esprit, sinon l'Esprit ira vers quelqu'un d'autre et vous laissera là au même endroit. Suivez-Le. "Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. " Après que Jésus fut venu, la Bible dit que le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : " Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous (comment?) par les signes, les miracles et les prodiges qu'Il a opérés au milieu de vous tous... En effet, vous en êtes tous témoins. " Qu'était-Il? Il était un oint qui opérait des signes. Un autre passage dit : " Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous. " Le témoignage de Dieu L'accompagnait. Comment Lui a-t-Il rendu témoignage? Par des miracles, des prodiges. Jésus a dit : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez à ces oeuvres, si vous ne pouvez pas croire en Moi en tant qu'homme. " En d'autres termes, Il a dit : " Si vous ne pouvez pas croire ce que Je suis - Je suis, vous mourrez dans votre péché. Mais si vous ne croyez pas en Moi, croyez au moins aux oeuvres que Je fais. " Oh ! Dieu Lui a rendu témoignage par des signes.

[27] Nicodème l'a bien exprimé quand il est venu de nuit et qu'il a dit : " Bon Maître, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. " Amen. Ils ne pouvaient pas le cacher. "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais, les oeuvres que Tu fais, si Dieu n'est avec lui. " Ils se sont rendu compte que Dieu Lui rendait témoignage et qu'Il L'avait oint. Il était Serviteur de Dieu. L'église devait reconnaître cela bien que les gens Le haïssaient. Ils L'ont traité de démon; ils ont essayé de trouver toutes sortes d'excuses. Mais quand il était question de faire face à la réalité, ils croyaient qu'Il était l'Oint. Mais ils se préoccupaient plus de leur tradition que de l'onction de Dieu. Aujourd'hui les hommes et les femmes adhèrent à des classes sociales dans l'église, ils adhèrent à un certain groupe d'intellectuels parce qu'ils aiment accéder à des catégories intellectuelles, alors qu'ils savent que l'Esprit de Dieu a la vie et agit. Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et ce qu'Il était autrefois, c'est ce qu'Il est maintenant et qu'Il sera éternellement. Et le Messager de Dieu est ici, le Saint-Esprit. Le rejeter, c'est la mort; Le recevoir, c'est la Vie. Ayant le témoignage...

[28] Comment les gens Le reçoivent-ils ? Eh bien, le Saint-Esprit a un message : " Prononce la Parole; marche. " C'est juste. Ne criez pas à moi; il y a la Parole. Prononce-La et avance. AINSI DIT LE SEIGNEUR, voilà le Message du Saint-Esprit. Bon, les gens ont commencé à murmurer; ils sont tombés. Nous n'avons pas à murmurer. Quelles sont les oeuvres que Jésus a faites ? Il a dit : " Mes oeuvres déclarent ce que Je suis. Mes oeuvres prouvent Qui je suis. Mes oeuvres confirment ce que Je suis. " Quand Dieu a envoyé Moïse, les oeuvres l'ont confirmé. Quand Dieu a envoyé Elie, les oeuvres l'ont confirmé. Quand Dieu oint un homme, Ses oeuvres confirment cet homme. Quand Dieu a envoyé le Saint-Esprit dans ces derniers jours, les oeuvres L'ont confirmé. Adhérer à une église, adhérer à une organisation, accepter un credo ou une doctrine, si cela est le Saint-Esprit, alors il y a toujours eu un Saint-Esprit dans toutes les sortes de religions. Mais ce Saint-Esprit doit être le même Saint-Esprit qu'Il était autrefois, le jour de la Pentecôte, sinon Il n'est pas ce même Saint-Esprit. Il p-... - ne doit jamais changer; Il est le même Esprit; Il doit vivre à jamais.

[29] Jésus a dit : " Les oeuvres que Je fais, celui qui croit en Moi... " Saint Jean 14.7 : " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi... " Personne ne peut croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu avant d'avoir reçu le Saint-Esprit. Vous ne recevez la chose que par la foi et en L'acceptant. Vous ne pouvez pas dire que c'est ça. Vous pouvez dire : " Je crois que c'est ça. " Mais personne ne peut appeler Jésus le Christ tant que le Saint-Esprit n'est pas en lui. C'est la Bible qui le dit. Le Saint-Esprit doit d'abord entrer, ensuite Il rend témoignage. Vous êtes personnellement convaincu que Jésus est le Christ parce qu'Il vit en vous.

[30] Alors ce même Saint-Esprit se présente aux gens, et " voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ". Et l'église rit de Lui et se moque de Lui. Nous vivons juste dans ce jour-là, la - l'atmosphère devient tendue à cause d'une bombe atomique, à cause du jugement. L'Eglise se prépare pour un enlèvement. Nous sommes dans l'attente, dans l'expectative, dans l'attente; l'Eglise attend la Venue du Seigneur. Le monde tremble, il se demande qui le premier lancera la bombe sur l'autre. Cela nous importe peu qui arrivera là; nous, nous allons ici. Donc, peu importe qui arrivera là. Ça n'a rien à voir avec nous. Nous nous réjouissons tout simplement, nous sommes heureux et croyons qu'un jour nous entendrons un bruit venant du ciel, et alors Il viendra. Et Son Eglise sera enlevée dans les airs pour aller à Sa rencontre et être avec Lui.

[31] " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Pierre a dit : " Jésus de Nazareth, un prophète oint, oint et à qui Dieu a rendu témoignage devant vous tous, comme vous le savez tous vous-mêmes... " La Bible dit aussi que Dieu a oint Jésus-Christ du Saint-Esprit, qu'Il allait de lieu en lieu, faisant du bien, guérissant les malades. C'était là le signe qu'Il était ce qu'Il déclarait être. C'est comme ça que Dieu envoie cela. C'est comme ça que c'est censé venir dans les derniers jours. Et le Saint-Esprit qui vient dans les derniers jours ne doit pas nous conduire vers un credo, ne doit pas nous conduire vers une église; Il doit nous conduire à Dieu; et des signes surnaturels doivent accompagner ce Saint-Esprit.

[32] Quels sont les signes du Saint-Esprit ? Si Jésus de Nazareth était un Homme à qui Dieu a rendu témoignage, s'Il était oint du Saint-Esprit, voyons quel genre de message Il avait. Qu'a-t-Il fait ? Comment a-t-Il agi ? Voyons Ses actes, alors nous pouvons suivre Ses actes. Nous voyons que lorsqu'Il a commencé Son ministère à l'âge de trente ans, quand Il fut oint du Saint-Esprit, la première chose qu'Il a faite, Il a rencontré un homme du nom de - de Pierre. Et Il lui a parlé, disant : " Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. " Et l'homme a cru en Lui. Pourquoi? Avant Son temps, Moïse avait prononçait la parole et avait dit : " L'Eternel ton Dieu suscitera un Prophète exactement comme moi. C'est à ce signe que tu Le reconnaîtras : Il sera un Dieu prophète. Ce Messie sera à la fois Dieu et prophète, et Il accomplira le signe du prophète quand Il viendra. "

[33] C'est comme les Juifs aujourd'hui, Lewis Pethrus a envoyé plus d'un million de Bibles, de Nouveaux Testaments, à ces Juifs qui sont venus des autres parties du monde et qui n'ont jamais entendu parler de Jésus. Ils y étaient depuis deux mille cinq cents ans. Ils se sont mis à lire ces Nouveaux Testaments, et ils ont dit : " Si c'est le Messie, nous savons que le Messie sera un Dieu prophète. Si c'est le Messie et qu'Il n'est pas mort, mais qu'Il est encore vivant, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète; nous croirons en Lui, car notre Me-... notre Messie est un Dieu prophète. "

[34] Et Jésus a dit quand Il a rencontré Pierre, Il a dit : " Ton nom est Simon, et celui de ton père est Jonas. " Et Pierre est tombé à Ses pieds. Il a compris que c'était là Celui dont il était parlé. Il est carrément allé... Ils sont allés après... Philippe est allé chercher Nathanaël, et il lui a dit ce qu'il avait trouvé. Et quand Nathanaël est venu devant Lui, Il a dit : " Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Rabbi, quand m'as-Tu connu ? " Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : " Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël. " Ils ont compris Qui Il était.

[35] Cette Samaritaine, elle a dit, quand Il a dit : " Apporte-Moi à boire "... Cette femme, de la nation de Samarie, a dit : " Oh ! ce... " Il a dit : " Apporte-Moi à boire. " Elle a dit : " Il n'est pas d'usage que vous, les Sam-... - vous les Juifs, vous demandiez de telles choses aux Samaritains. Je suis une Samaritaine. " Il a dit : " Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais une eau que tu ne viens pas puiser ici. " La conversation s'est poursuivie un petit moment jusqu'à ce qu'Il a vu où se trouvait son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari et viens ici. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " C'est juste. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. Tu as eu raison de le dire. " Elle a dit : " Seigneur... " Oh ! frère. Bien vite, l'Esprit de Dieu sur cette femme... " Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie viendra, et quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Qui es-Tu ? " Il a dit : " Je Le suis. " Elle a laissé tomber cette cruche d'eau et elle est partie. Elle avait bu à un puits qui bouillonnait dans son âme. Elle a couru dans la ville et a dit : " Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait ; ne serait-ce pas le Messie même? "

[36] C'était Lui hier. C'est Lui aujourd'hui. C'est le même éternellement, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Pourquoi tardons-nous ? Pourquoi nous posons-nous des questions, nous posons-nous des questions pour savoir si Dieu guérira ou pas ? Nous L'avons vu guérir des milliers, les aveugles, les malades, les estropiés, les boiteux; ceux qui étaient morts et déclarés morts sont ressuscités par la puissance de la prière de la foi. Le Saint-Esprit fait des révélations et des centaines sont guéris : des yeux aveugles, des oreilles sourdes. Le monde essaie d'ignorer cela; ils essaient de se débarrasser de cela; mais ils n'y arrivent pas; cela revient aussitôt. C'est devant eux. Vous ne pouvez pas débarrasser vos mains de cela.

[37] Quand la Pentecôte venait d'apparaître il y a quarante ans, les gens ont dit : " Ça ne va pas durer; c'est une bande de saints exaltés ", ils ont ri. C'est l'église qui connaît la croissance la plus rapide du monde. L'année dernière, elle a fait un million cinq cent mille convertis, ce qui dépasse toutes les autres églises mises ensemble : un million cinq cent mille l'année dernière. Vous y êtes. Ce n'est pas un feu qui monte - ce n'est pas un feu qui baisse. C'est un feu qui monte. Oui, les gens disent : " Ils sont fous. " Ils essaient d'en détourner les gens. Ils essaient de prendre les gens, ils disent : " Eloignez-vous de ce groupe. Ne perdez pas votre temps avec eux. Ça ne vaut rien; éloignez-vous-en. " C'est juste le même : " Quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi. "

[38] Quand un grand signe a été manifesté avec le baptême du Saint-Esprit, les gens ont parlé en langues. Et les gens y ont cru. Beaucoup de centaines et de centaines sont entrés en masse. Puis c'est arrivé à un point où les gens ont essayé de s'en détourner. Dieu s'est carrément engagé et a ajouté à cela l'interprétation. Et aussitôt qu'Il a fini de faire cela, Dieu a envoyé une prophétie après cela. Il a dit : " S'il y a parmi vous un homme du peuple et que quelqu'un parle en langues, et qu'il y ait quelqu'un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, tous se prosterneront et diront : 'Vraiment Dieu est avec vous.' " Qu'est-ce ? Voilà de nouveau ce signe messianique qui vient. Oui, oui. " Si quelqu'un révèle le secret du coeur, toute l'assemblée dira : 'Vraiment Dieu est avec vous.' " Le signe messianique, c'est ce que ce sera. Nous voyons cela.

[39] Plus ils essayent de s'agiter, plus Dieu va agir. Et un jour, Il va se lasser de les secouer. Il va se lasser de pousser cette église. Et alors, Il va en avoir assez, et Il va tirer la ficelle du jugement, et Il va tendre une main éternelle et prendre Son Eglise. Elle s'envolera, oh, gloire, elle s'envolera le matin. Oh ! la la ! je désire ardemment être là; j'y serai. Ce matin-là, quand elle prendra les ailes du matin, elle s'envolera jusque dans les bras de Celui qui l'aime, oh, quel jour ça sera !

[40] Aujourd'hui nous vivons... Pourquoi nous inquiétons-nous ? Pourquoi vous posez-vous des questions ? Pourquoi attendez-vous ? Parlez et marchez. Ne criez pas, en disant : " Ô Seigneur, est-ce Ta volonté de guérir aujourd'hui ? " Assurément, c'est Sa volonté. AINSI DIT LE SEIGNEUR, c'est Sa volonté. " Puis-je recevoir le Saint-Esprit aujourd'hui ? Les jours des miracles sont-ils passés ? " Les jours des miracles sont certainement là pour toujours. Le Saint-Esprit est ici. " Les hommes parlent-ils en langues aujourd'hui ? " La Bible le dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " " Les hommes interprètent-ils les messages ? " La Bible dit qu'ils le font. Cela règle la question. " AINSI DIT LE SEIGNEUR, parlez, ne criez pas. Parlez et marchez." Dieu ne veut pas une ribambelle des bébés qui pleurnichent; Il veut des hommes qui ont une colonne vertébrale, et non un bréchet. " J'aurais souhaité avoir cela, j'aurais voulu faire ceci. " Des colonnes vertébrales qui tiendront bon dans la brèche (Amen.), qui proclameront la victoire, qui déclareront qu'ils sont appelés à sortir, au milieu des ténèbres. Peu importe ce que dit qui que ce soit, parlons et marchons. Croyez le Message. Dieu est ici; Il confirmera Son Message. Dieu est ici. Il est le même Dieu qu'Il était là autrefois en Galilée. Il est le même Dieu qu'Il était du temps de Moïse. Il ne peut faillir. Croyez-vous cela ?

[41] Le Saint-Esprit est venu, les signes du Saint-Esprit. Jésus a dit : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez-Moi. " Quand Il a dit à la femme au puits quelque chose qui clochait en elle, elle a dit : " C'est le Messie. " Il a dit : " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage, car Je M'en vais au Père. " Eh bien, le Roi Jacques dit " de plus grandes ". Si vous prenez l'original, il ne dit pas " de plus grandes ". Comment pourriez-vous faire quelque chose de plus grand? Il a arrêté la nature; Il a guéri les malades; Il a ressuscité les morts; Il a purifié les lépreux. Oh ! Il a tout fait. Mais Il a dit : " Vous en ferez davantage. Car Je ne serai pas seulement avec vous, mais Je serai en vous jusqu'à la fin du monde. " Croyez-vous cela ?

[42] Prions. Seigneur Jésus, une seule Parole de Ta part vaudra plus que tout ce que pourraient dire tous les prédicateurs du monde. Une seule Parole, Seigneur. "Parle, ne crie pas, parle, marche. " Je peux Te voir descendre la montagne un jour. Tu as eu faim. Tu as regardé sur un arbre. Tu espérais y trouver des figues, mais il n'y avait pas de figues. Et Tu as regardé cet arbre et Tu as dit : " Tu ne porteras plus jamais des figues. " Et Tu es parti. Et le jour suivant, vers midi, quand ils passaient, l'arbre avait commencé à sécher. Et l'un des apôtres, nommé Pierre, a dit : " Regarde l'arbre, combien vite il sèche depuis que Tu l'as maudit. " Il a dit : " En vérité, je vous le dis, si vous... Si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer', et que vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s'accomplir. " Ô Dieu ! quelle promesse ! Qui l'a faite ? Le Créateur des cieux et de la terre. Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, mais le monde ne L'a point connu. Nous Te remercions, Seigneur, pour cette promesse. " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais. "

[43] Maintenant, Père, dans le... pour faire suite à ce message, veux-Tu ce soir dire juste quelque chose qui relève du surnaturel, qui pourrait faire peut-être que quelqu'un ici qui n'a jamais pensé que Tu es encore vivant de cette manière-là, qui croyait peut-être que Tu es ressuscité, mais que Tu es quelque part dans un pays lointain appelé le ciel, que Tu vis là-bas, et que Tu nous as ordonné partout d'avoir nos credos et ainsi de suite... Comme c'est insensé qu'une personne accepte cela ! C'est tout simplement parce qu'on ne leur a pas enseigné la Bible. Tu as dit : " Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Je serai en vous, et les oeuvres mêmes que Je fais vous les ferez aussi. Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, mais c'est le Père qui demeure en Moi. " Tu as dit aux disciples : " Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz; ce n'est pas vous qui parlerez; C'est l'Esprit qui est en vous qui parlera. " Oh ! combien nous Te remercions, Dieu très saint, pour ces promesses. Je suis si heureux de le savoir. Mon coeur est ému de savoir que juste ici, moi qui ai déjà cinquante ans, qui vis ici dans les ombres de temps, au soir de ma vie; et voyant le temps du soir de l'histoire du monde, à l'approche de la Venue du Seigneur Jésus, et de savoir que cette grande vérité repose au-dedans de moi et brûle comme un feu; c'est une joie ineffable et pleine de gloire. Il y a là un zèle qui pousse à crier au monde : " Oh ! recevez-Le avant qu'il ne soit trop tard. " Accorde, Seigneur, que ce soir le modèle parfait que Christ nous a donné revienne vers nous ce soir dans Sa puissance de résurrection. Accorde-le, Seigneur. Pour la gloire de Dieu, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[44] Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je... (Maintenant, entrez dans l'esprit d'adoration.) je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L'aime. - N.D.E.] Seigneur, ô Seigneur, viens maintenant. Nous croyons en Toi, et nous Te demandons de nous oindre. Oins Ton serviteur, Seigneur. Prends mes yeux et mes lèvres, mon - mon esprit, mon - mon intelligence, utilise-les pour Ta gloire. Parle à Ton serviteur, Seigneur. Ecoute par les oreilles de l'assemblée; rends gloire - reçois la gloire pour Ton Nom, Seigneur. Qu'il n'y ait pas une personne faible parmi nous quand ce service sera terminé. J'ai parlé aux gens, Seigneur. Maintenant, Toi parle, et nous irons de l'avant pour Te croire, que Tu es ici avec nous. " Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. " Nous croyons cela, Père. Maintenant, prends ce service, Seigneur. Je ne peux pas aller plus loin que ça. Il faut que ce soit Toi à partir d'ici, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, aide-moi. Amen.

[45] [Quelqu'un prophétise. - N.D.E.] Amen. Eh bien, ça s'appelle l'Esprit de prophétie : cela tombe sur différentes personnes. Voyez-vous ? Eh bien, Il a fait une promesse; Il nous a donné une promesse; cela signifie qu'Il est ici. Voyez-vous ? Or, Junie est un petit gars timide. Ça ne lui ressemble pas de parler comme ça; mais quand l'onction vous saisit (Voyez-vous ?), alors c'est différent. C'est juste. C'est... Parfois l'Esprit de Dieu tranche comme une épée à deux tranchants. Voyez-vous ? Et cela fait des choses. Eh bien, nous sommes reconnaissants à Dieu de voir ces choses.

[46] Maintenant, je crois que Junie et Billy étaient assis ici tout à l'heure, est-ce juste ? Oui. Ils ont distribué des cartes de prière, ou quelque chose comme ça, ils ont dit que quelques personnes étaient venues. Et on s'attendait à en recevoir un peu plus, peut-être des gens venant de l'extérieur et ainsi de suite. Mais ils ont dit qu'il n'y en a pas eu beaucoup. Nous allons donc aligner ceux que nous avons, peut-être en une fois. Nous allons commencer avec le numéro 1, et nous allons aligner tout le monde et prier pour chacun. Nous allons donc voir si le Seigneur va nous révéler quelque chose dans la ligne de prière. Nous allons commencer à partir du numéro 1, et aligner le groupe. Qui a la carte numéro 1 ? Veuillez bien venir. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... est proche, Le sympathisant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Oh ! écoute la voix de Jésus; La plus douce note des chants des séraphins, Le plus doux Nom sur la langue des mortels, Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, béni Jésus.

[47] J'observais dans la ligne. Je ne suis pas sûr; je ne pense pas qu'il y ait quelqu'un là... Cette fille qui se tient juste ici, elle m'a parlé ce matin et m'a dit qu'elle venait de quelque part, qu'elle a - elle a été guérie une fois pendant les réunions. Mais elle n'a pas dit quoi que ce soit au sujet d'elle-même; elle a juste dit qu'elle a été guérie une fois pendant les réunions. Je crois que c'était vrai. Et l'homme qui est derrière elle, je ne crois pas non plus que je le connaisse ni cette dame. Je ne connais pas... Je connais la soeur Funk, celle qui est par ici; c'est la personne que je connais ici. Elle est la seule personne que je connaisse là, au mieux de ma connaissance. Maintenant, si quelqu'un que je connais entre dans la ligne, eh bien, je tâcherai de ne rien dire de plus que la prière, vous savez, parce que vous penseriez que ces gens me l'ont dit. Mais maintenant, nous ne savons pas si le Saint-Esprit dira quelque chose. Il pourrait ne pas le faire. Mais voici un parfait, parfait, frère... Maintenant, faire une déclaration est une chose, la voir confirmée en est une autre. La Bible dit : " Eprouvez toutes (t-o-u-t-e-s) toutes choses; alors retenez ce qui est bon."

[48] Or, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il ne change pas, Il devra alors agir dans Son Eglise, puis... Maintenant, combien savent que Christ, c'est l'Esprit de Dieu ? Nous savons tous cela. Il est l'Oint. Jésus était l'Oint. C'est là que ceux qui croient qu'il y a trois ou quatre Dieux différents s'embrouillent. Voyez-vous ? Dieu est un Esprit. Jésus était le corps dans lequel l'Esprit de Dieu demeurait, faisant de Lui Emmanuel, Dieu tabernaclant sur la terre. Il était Dieu. Jésus-Christ était Dieu, pourtant Il était le Fils de Dieu. Sa chair était le Fils de Dieu, parce que Dieu l'avait créée, mais à l'intérieur Il était Dieu. "Ce n'est pas Moi, a dit Jésus, qui fais les oeuvres, c'est Mon Père qui demeure en Moi. Et en ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi. " Vous y êtes !

[49] Bon, je crois que cette dame est... Je ne la connais pas. Je ne pense pas que je la connaisse. Si j'ai... je - je - je ne vous connais donc pas. Je - je vous ai oubliée. Je pense que c'est juste. Oui, c'est juste. Et cette dame-là, je ne crois pas la connaître. Et cette dame-ci, ou cette... Je ne crois pas connaître quelqu'un d'autre, en dehors de soeur Funk. Si c'est juste, levez les mains, si je... C'est juste. Très bien, monsieur. Combien là-bas savent que je ne les connais pas et sont pourtant malades? Levez la main et dites : " Je - je voudrais la prière, je... " Et si vous croyez que le Saint-Esprit peut vous toucher, faire quelque chose pour vous, alors levez simplement la main, dites : " Je - je - j'ai besoin de la prière. " Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Les deux personnes là-bas, la dame ici, très bien, quelqu'un... la dame là derrière.

[50] Maintenant, vous n'avez pas besoin d'être ici à l'estrade. Une fois, une femme a touché Son vêtement. Et Il s'est retourné et a dit : " Qui M'a touché ? " Et... eh bien, les gens ont dit : " C'est tout le monde qui Te touche. " Il a dit : " Mais Je suis devenu faible; une force est sortie de Moi. " Il a dit : " Je suis devenu faible, une force... J'ai connu que cette vertu est sortie de Moi." Et Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il a trouvé la femme et Il lui a parlé de sa perte de sang, et elle a dit que cela s'était arrêté. Est-ce juste ? La perte de sang s'était arrêtée parce qu'elle avait cru Jésus-Christ. Combien c'est merveilleux ! C'est le... Et ce soir Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Touchez-Le simplement; croyez cela.

[51] Combien me connaissent ? Et vous savez pourtant que j'ignore ce qui ne va pas en vous, mais vous voulez que Dieu vous guérisse, levez la main. Maintenant, regardez simplement par ici et croyez. Ayez la foi. Maintenant, la Bible déclare que Jésus est le même, Elle déclare que ceux qui ont cru en Lui feraient les oeuvres qu'Il a faites, particulièrement dans les derniers jours. Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours ? Maintenant, rappelez-vous, les signes de Dieu sont de la folie pour l'intellectuel. Il faut l'Esprit pour révéler cela. Juste comme des bébés... Eh bien, le prophète a dit : " Un jour viendra... " (Maintenant, c'était il y a environ deux mille cinq cents ans.) " Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit ; ce sera un jour sombre, au temps du soir, le soleil paraîtra, il y aura de la lumière. " Combien ont déjà lu cette prophétie ? Assurément, une lumière.

[52] Maintenant, qu'est-ce que cela veut dire ? Géographiquement parlant, le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Et quiconque connaît l'histoire sait que la civilisation a voyagé de l'est à l'ouest. La Chine est la plus vieille civilisation que nous ayons. Très bien. La civilisation est allée de l'est à l'ouest. Maintenant, l'est et l'ouest se sont rencontrés. Nous sommes sensés être le monde le plus civilisé. Et les gens les plus civilisés sont dans le... sont ces gens de l'ouest. Ils sont plus modernes; ils ont toutes les choses modernes et ainsi de suite, parce que la civilisation progressait au fur et a mesure qu'elle voyageait vers l'ouest.

[53] Or, qu'est-ce qui était venu sur les gens de l'est ? Jésus-Christ était venu vers les gens de l'est, et le Saint-Esprit est venu le jour de la Pentecôte, Il a opéré de grands miracles et prodiges. Ensuite Il est parti. Et Il est venu après un temps, environ deux cents ans après la mort de Christ, sur le deuxième groupe apostolique, alors ils sont donc entrés dans les trois cents jours, selon les Pères pré-nicéens, l'histoire, de l'histoire sainte de l'église, de sorte qu'ils sont... Ils ont formé ce qu'on a appelé les - les premiers pères, et ils ont formé à Rome ce qui est connu aujourd'hui comme l'Eglise catholique romaine. Ils ont par conséquent formé leur première organisation. Et Rome, quand l'Eglise catholique dit qu'elle est l'église mère, elle est absolument la mère des églises organisées. C'est la première église à avoir été organisée.

[54] Cinq cents ans se sont écoulés avec l'Eglise catholique jusqu'à Martin Luther. Il a protesté contre l'Eglise catholique, en refusant d'appeler la communion le corps littéral de Christ, et il a protesté contre cela, et il a jeté la communion par terre. Et comme pénitence, on lui demanda de se traîner sur ses genoux, et il a refusé de le faire, et il a formé ce que nous connaissons comme l'Eglise luthérienne. (Ils avaient un journal de presse gratuit et ainsi de suite.) Ensuite ils ont organisé la chose, et ils ont formé une organisation semblable à l'organisation de l'Eglise catholique. Cela a continué pendant plusieurs centaines d'années. Ensuite Zwingli est venu ; après Zwingli... Il - Il était en quelque sorte un - un proscrit. Il croyait que Jésus était le Fils de Dieu, pour autant qu'on L'appelait le Fils de Dieu, mais qu'Il était le Fils de Joseph, qu'Il n'avait pas eu une naissance divine. Eh bien, les - les Suisses se sont accrochés à la doctrine de Zwingli. De là est venu Calvin. Calvin est venu, et de Calvin sont venus d'autres jusqu'à ce qu'on a vu John Wesley. Il s'est levé dans les jours de l'Eglise calviniste d'Angleterre, c'étaient les anglicans, les Anglo-Saxons. De là est venu le groupe de la sainteté qu'on appelle les méthodistes. Et alors, ils ont fondé une église qu'on appelle l'Eglise méthodiste. De là l'Eglise méthodiste est sortie, de là vers une autre, alors est venue l'Eglise presbytérienne, et de l'Eglise presbytérienne est venue la - l'Eglise baptiste, et de l'Eglise baptiste à la... l'une à l'autre, et ainsi de suite, tout du long jusqu'à la dernière église à être formée, qui est l'Eglise pentecôtiste.

[55] Et la bénédiction de la Pentecôte qui est venue sous forme du Saint-Esprit, ils l'ont organisée. Absolument. Dieu n'a jamais organisé une église, et je ne crois pas qu'Il ait déjà approuvé une organisation. La Bible parle contre cela et déclare que la prostituée, l'Eglise romaine sera brûlée avec ses enfants. C'est l'exacte vérité. Mais de là est venu un jour dont le prophète a dit qu'il ne serait ni nuit ni jour, un jour sombre. Ils ont eu assez de lumière; ils disaient : " Eh bien, nous faisons des histoires. Nous sommes baptistes. Nous sommes luthériens; nous sommes untel, nous sommes cela. " A cause des organisations, de petites vérités qu'ils ont trouvées dans la Bible... Luther a fait une organisation sur base de " le juste vivra par la foi ". John Wesley a fait une organisation avec la sanctification, la deuxième oeuvre précise de la grâce. Les pentecôtistes ont fait une organisation en se basant sur le parler en langues comme étant l'évidence du Saint-Esprit. Toutes ces choses sont vraies; c'est la lumière, mais pas toute la lumière. Et quand vous établissez un credo, vous devez rester avec cela, vous ne pouvez pas bouger. Ainsi, le Saint-Esprit quitte et va ailleurs. Alors les gens organisent cela. Eh bien, c'est exactement l'histoire sainte.

[56] Mais maintenant le temps est venu, les lumières du soir sont venues. La civilisation est arrivée à la fin et maintenant le soleil se couche sur la civilisation. La fin est là; la fin du monde est là; la fin des temps est là; la fin de l'Eglise est là; toutes choses sont arrivées à la fin. Et de même que le soleil se couche, le même soleil qui se lève à l'est se couche à l'ouest. Dieu a promis par le prophète que vers le soir la lumière paraîtrait. Le même Fils qui s'est levé, qui a manifesté le Saint-Esprit à travers Jésus-Christ autrefois dans les premiers jours à l'horizon oriental, brille à l'horizon occidental dans les derniers jours, montrant les mêmes signes dont Jésus avait donné la prophétie. C'est juste... ce sont les Ecritures, mes amis. Mais vous... cela vous regarde, ce que vous en pensez. Voyez-vous ?

[57] Voici une femme, venez par ici, soeur, si vous voulez bien. A ce que je sache, je n'ai jamais vu cette femme. Je ne la connais pas. C'est juste une femme, elle est montée ici. Il se peut qu'elle soit membre de cette église. Il se peut qu'elle soit membre du Tabernacle, à ce que je sache. Je ne sais pas. Juste une femme... Je ne sais pas, je ne sais pas si je l'ai déjà vue avant aujourd'hui. Mais Dieu connaît la femme. Ainsi donc, si Jésus est le même hier et éternellement, alors elle est ici pour une certaine raison. Je ne sais pas ce que c'est. Et si c'était juste comme le cas de la - la femme au puits ? Ça ne doit pas forcément être le même genre de cas, mais il se peut que ce soit juste un homme et une femme qui se rencontrent de la même manière. Peut-être que la femme est une critiqueuse; peut-être qu'elle est une chrétienne. Peut-être qu'elle est montée ici en suspicieuse pour essayer de trouver quelque chose. Peut-être qu'elle est montée ici parce qu'elle est malade. Peut-être qu'elle se tient ici au-dessus pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas; c'est vrai; je ne sais pas vous le dire. Mais Dieu sait.

[58] Puis, disons si... Disons qu'elle est malade ; en effet, c'est un service de guérison. Peut-être qu'elle l'est, peut-être qu'elle ne l'est pas. Mais si elle est malade et se tient ici pour qu'on prie pour elle, Dieu sait que je ne connais rien à son sujet. Ainsi donc, si je ne connais pas cette femme, et que je ne connais rien à son sujet, et qu'alors elle cherche Jésus pour la guérison, je lui dirais ceci : " C'est par Ses meurtrissures que vous avez été guérie. " Or, la guérison est exactement comme le salut. Vous n'êtes pas sauvé ce soir. Quand Jésus est mort, Il a payé pour votre péché; vous acceptez tout simplement cela. Voyez-vous, quand Il est mort, Il a ôté les péchés du monde. Quand Il est mort, Il a guéri chaque personne malade. Toute la dette a été payée.

[59] Maintenant, qu'en serait-il si Jésus était ici ce soir sous forme d'un homme, tel qu'Il l'était quand Il marchait en Galilée ? Qu'en serait-il s'Il portait ce costume et était debout ici et que cette femme se tenait près de notre Seigneur? Quel - quel... J'aimerais certainement me tenir comme cela à côté de Lui. Et si elle se tenait là, que Lui se tenait ici, et qu'Il lui disait : " Femme, crois-tu que Je Le suis ? Si tu ne crois pas, tu périras. " Elle dirait : " Oui, Seigneur, je crois que c'est Toi. " " Eh bien, que cherches-tu ? " "Je cherche la guérison, Seigneur. " "Mon enfant, ne peux-tu pas croire que Je l'ai fait quand J'étais mort là autrefois, quand J'ai dit que tout était accompli ? N'est-il pas écrit dans les Ecritures que J'ai été blessé pour tes péchés, que c'est par Mes meurtrissures que tu as été guéri ? " Et voilà. Ainsi donc, elle se demanderait : " Je me demande si c'est le Seigneur, s'Il... N'importe qui pourrait dire cela. N'importe quel homme pourrait prêcher ça, parce que c'est dans la Bible. Mais si c'est vraiment Lui, Il doit connaître mon coeur parce qu'Il connaissait le coeur de la femme au puits. Et Il a promis cette même chose. "

[60] Or, Il n'a jamais dit qu'Il reviendrait sous une forme corporelle pour le faire, mais qu'Il enverrait le Saint-Esprit qui demeurerait en nous, que ce Saint-Esprit connaîtrait les secrets des coeurs. Car Il vous annoncera les choses à venir, révélera les secrets des coeurs. Est-ce vrai ? Il l'a promis. Alors, s'Il est le même et que je... Voici ce que je dis : je crois que ce Glorieux Esprit qui est parmi nous, c'est le Saint-Esprit. Je crois qu'Il m'a appelé dans ce but. Cela ne me rend pas du tout plus grand que l'homme qui venait d'être sauvé ce matin ; je suis juste votre serviteur, votre frère. Cela me rend plus petit que vous, parce que je suis envoyé pour vous servir. Je suis un serviteur du public. Un ministre est un serviteur public, pour servir le public. Que vous soyez laissé pour compte, que vous receviez les critiques et les pressions du public, quoi que ce soit, tenez-vous là. Et si vous n'avez pas assez de grâce pour sourire et supporter cela, vous devriez alors retourner au Calvaire pour reconfirmer votre commission. C'est ce que vous devez faire.

[61] Eh bien, mais si Christ est ici, alors que Christ parle. Je ne connais pas cette femme; Dieu le sait. Je ne connais pas cette femme. Je ne sais rien à son sujet. Mais si j'ai dit la vérité, alors Jésus-Christ doit soutenir Sa Parole, parce qu'Elle est la Vérité. Est-ce que cela confirme la chose ? Nous croyons tous cela. Très bien. Maintenant, voilà où vient l'épreuve de forces, l'Ecriture est-elle vraie, ou est-elle fausse ? Eh bien, c'est ici le lieu, pas dans des chambres sombres; ce n'est pas là dehors que le diable est à l'oeuvre; c'est juste ici devant la maison de Dieu, juste ici devant les saints oints et les enfants de Dieu, ceux qu'Il s'est acquis par Son Sang.

[62] Nous voici tous deux devant Dieu, devant cette sainte estrade, cette Bible, le Saint-Esprit qui est ici. Maintenant, que va-t-il se passer ? Je suis juste un homme comme vous. Maintenant, il faut Dieu, il faut l'Esprit, sinon ça ne marchera pas. Mais je sais qu'Il est ici. Il a fait la promesse; Il ne peut pas manquer à la promesse. Maintenant, Seigneur, je prie qu'à partir de maintenant Tu te manifestes, afin que les gens voient que Tu es le Fils de Dieu. Et Tu as permis ceci pour accomplir la Parole envers nous les Gentils. Les Juifs ont vu cela en leur jour; les Samaritains ont vu cela en leur jour, mais les Gentils n'ont pas vu cela parce que cela leur a été caché. Et Tu as dit qu'ils auraient leur jour. Aujourd'hui, c'est l'âge des Gentils, et Tu le leur manifestes. Si Tu t'étais révélé aux Juifs comme étant le Messie en disant à Pierre qui il était, en disant à Nathanaël où il était, et si Tu t'es révélé aux Samaritains en disant à la femme le problème qu'elle avait, alors Tu ne peux pas passer les Gentils avec une simple adhésion à l'église. Ils doivent recevoir le surnaturel, parce que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Tu te révèles comme étant le même. Accorde, Seigneur, qu'il en soit ainsi pour accomplir Ta Parole. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et, Père, je Te prie de protéger les gens, car nous comprenons que si les mauvais esprits sont sur ces malades, ils iront sur les critiqueurs ou que sais-je encore. Je Te prie donc de nous protéger et de nous accorder la miséricorde à nous tous. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[63] Je désire seulement que vous répondiez. D'abord, je désire juste vous parler comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits. Eh bien, vous diriez : " Pourquoi faites-vous cela, Frère Branham ? " Pour saisir son esprit, juste comme Il l'a fait, en disant : " Apporte-Moi à boire. " Elle est venue apporter à boire... elle allait apporter à boire, mais elle a dit : " Il n'est pas d'usage que vous, Juifs, demandiez une telle chose aux Samaritains." Il s'est mis à lui parler. " Mais si tu savais à Qui tu parlais... " Maintenant, sur base de ceci, nous ne nous connaissons pas, nous nous rencontrons pour la première fois. Vous êtes donc ici dans un but. Je ne sais pas ce que c'est. Mais si le Seigneur Dieu me révèle le motif de votre présence ici, ou quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous cherchez que ça soit fait, et s'Il peut révéler ce que vous étiez, Il sait sûrement ce que vous serez ; en effet, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Vous savez si c'est vrai, car c'est vous qui avez vécu cette partie de la vie. Mais s'Il peut vous dire ce que vous étiez, alors Il peut vous dire ce que vous serez, cela vous fait certainement du bien de le savoir, n'est-ce pas ? Assurément. C'est donc ça le secret de la chose. Voyez-vous ? C'est ce qui fait la puissance de la chose. C'est le Saint-Esprit qui vient pour se révéler.

[64] Maintenant, vous êtes une - vous êtes une femme, moi un homme; nous nous tenons ici, vous êtes... vous avez un esprit sinon vous ne vous tiendriez pas là. J'ai un esprit; sinon je ne me tiendrais pas ici. Je sens que vous êtes une chrétienne, parce que dès que votre esprit est entré en contact ici, il est le bienvenu. Le Saint-Esprit qui est au-dessus de nous vous reconnaît comme Son enfant. Maintenant, je n'avais aucune idée si la femme était chrétienne, ou une pécheresse ou une blasphématrice, ou quoi que ce soit, mais cet Esprit... Et maintenant, si l'assemblée... Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur, qu'ils ont à Washington DC et partout ? Voyez-vous ? Le voici, juste ici entre moi et la femme.

[65] Maintenant, si vous reconnaissez, ou vous êtes sûre que quelque chose est tout près de vous, une sensation très douce (C'est juste), afin que les gens sachent cela, levez simplement la main pour qu'ils la voient. Une sensation très douce... Je regarde tout droit à cette Lumière. Elle est en train de se mouvoir juste entre moi et cette femme. Eh bien, cette Colonne de Feu accompagnait les enfants d'Israël dans le désert; Elle était dans le buisson ardent qui a parlé à Moïse. Quand Elle était représentée dans un Homme, Jésus, Il a dit : " Avant qu'Abraham fût, JE SUIS. " Le JE SUIS est Celui qui était dans le buisson ardent. Et les oeuvres que le JE SUIS a faites quand Il était en Jésus, Il a promis de venir dans les derniers jours et de faire encore la même chose. La voici, la même Colonne de Feu. Les hommes de science le savent; le monde le sait; l'Eglise le sait; nous le savons; La voici. Va-t-Elle agir, est-Elle la même ? Certainement, C'est la même.

[66] Cette femme a un problème de maladie de sang. Je vois le sang, il semble être anémié ou plutôt blême. Oh ! c'est le diabète. Elle a le diabète sucré. C'est juste. Je ne connais pas cette femme; qu'elle témoigne. Un examen, et cela montre quelque chose qui est le diabète sucré. C'est cela votre problème. C'est vrai. Maintenant, vous dites : " Vous avez deviné cela, Frère Branham. " Nous allons voir si j'ai deviné. A part cela, elle souffre d'une nervosité terrible. C'est juste. Vous avez aussi un problème au niveau des jambes. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n'est pas deviner, n'est-ce pas ? Vous n'êtes pas d'ici; vous venez du sud; vous venez du Texas. Votre nom est Mlle Christian. Retournez; vous êtes guérie. Vous pouvez ...?... Eh bien, ce n'est pas deviner, n'est-ce pas, les amis ? C'est l'Esprit du Seigneur. Si tu peux croire... Juste un instant. Voyez-vous ? Elle se réjouit maintenant, elle passe un moment merveilleux dans l'Esprit. Voyez-vous ? Quelque chose lui est arrivé. La malédiction a quitté cette femme. Si vous éprouviez la même souffrance, vous vous sentiriez vraisemblablement de la même façon.

[67] Très bien, madame. Maintenant, croyez-vous que le Seigneur Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Si le Seigneur Jésus parle à travers moi et me dit votre problème, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, votre fils. Votre fils a des problèmes au niveau des poumons et de l'intestin. Maintenant, ce mouchoir avec lequel vous essuyez les larmes, mettez-le sur lui; ne doutez pas; il sera rétabli. Ne doutez pas. Que Dieu vous bénisse, soeur. Bonsoir, madame. Maintenant, cette femme qui est debout ici est couverte de l'ombre de la mort. Oui, oui. Croyez-vous que le Seigneur peut vous guérir ? Dieu guérit le cancer, vous le savez. Le cancer du sein... C'est juste. Mais vous acceptez votre guérison. Vous êtes Mme Woodward. Retournez, croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Si vous pouvez continuer à croire comme maintenant, vous n'en mourrez pas. Que Dieu vous bénisse; continuez votre chemin et réjouissez-vous. Ayez la foi.

[68] Maintenant, c'est la dame, je crois, qui m'a parlé ce matin, qui a dit qu'elle avait été guérie auparavant dans une réunion. Très bien. Il y a sept ans de cela. Très bien. Eloignez-vous de ce ventilateur-là, si possible. Vous m'entendrez peut-être un peu mieux. Avancez un peu plus dans ce sens. Alors pour autant que je sache, nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Ce matin je vous ai juste dit : " Bonjour." Eh bien, je vous ai dit que si vous désiriez quelque chose par le discernement, vous feriez mieux d'attendre jusqu'à ce soir, pour que nous puissions nous retrouver dans la salle et laisser le Saint-Esprit révéler peut-être quelque chose qui nous aiderait.

[69] Maintenant, vous êtes très malade, car vous pouvez à peine vous tenir debout. Et vous - vous voulez croire; vous essayez de croire. Vous aussi vous étiez autrefois couverte de l'ombre de la mort, vous aviez la tuberculose, ou quelque chose comme ça, il y a des années. Et maintenant, vous avez des problèmes à la gorge, et vous craignez que ce soit le cancer ...?... Vous craignez que ce soit cela. Vous vous demandez si c'est vrai. Vous êtes aussi re-... - vous avez besoin de prière. Vous priez pour quelque chose ou quelqu'un qui est dans votre maison. C'est juste. Vous venez de l'Ohio, Mme McCarroll. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, éloigne la peur de cette enfant. Si Tu as épargné sa vie il y a des années de cette ombre et qu'on a vu cela partir, cela peut se faire encore ce soir. Je condamne ce démon. Quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ. Qu'elle rentre et soit bien portante, qu'elle vienne aux prochaines réunions pour témoigner de cette guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas du tout; rentrez chez vous; portez-vous bien. Assurément, je crois que vous êtes en forme. Partez simplement là en vous réjouissant et en louant...?... Si tu peux croire, tout est possible.

[70] Croyez-vous, Monsieur ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Cela... pas... cela... Juste Son serviteur, voyez-vous, disons-le comme ça. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je - je ne vous connais pas et vous ne... connaissez pas. Maintenant, quelque chose s'est passé quelque part. Quelque chose s'est passé dans l'auditoire. Non, ce n'était pas le cas; c'est un ...?... Il s'agit - il s'agit de quelqu'un pour qui vous priez; c'est un enfant. C'est juste. Très bien. C'était un enfant. Je pensais que c'était un enfant qui était dans l'auditoire, mais il s'agit de votre enfant. Oh ! plusieurs choses ne marchent pas. Il est sur le point de subir une opération de la hernie et ainsi de suite. Vous venez de l'Illinois. Rentrez. Ayez la foi; et cet enfant sera guéri. Que Dieu vous bénisse ...?... Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Je connais cet homme qui est assis ici dans un coin. Je ne connais pas son nom, mais je sais qu'il vient ici... Il vient de temps en temps; il vient du Michigan. Et il est assis là et prie. Jusqu'à présent, je ne connais pas son problème; mais je sais effectivement maintenant. Je vais donc lui dire, car je crois que cela va l'aider. Vos maux de dos vous ont quitté, partez donc...?... Ayez la foi.

[71] Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur ? Des problèmes de sang : le diabète. Et vous non plus, vous n'êtes pas d'ici; vous venez de la Géorgie. Vous êtes M. Johnson. Retournez; croyez de tout votre coeur; cela va vous quitter. Maintenant, oh ! je... Je ne vous connais pas; je ne crois pas. Mais j'ai vu Mme Shire apparaître ici. Mme Shire est-elle dans le bâtiment ? Oh ! elle prie pour la même maladie dont souffre cette femme. Vous avez la gastrite, vous avez la gastrite. C'est juste. C'est ce démon qui essaie de retenir chacune de vous. Vous êtes guéries. Continuez et soyez bien portantes...?...

[72] Vous ne croyez pas ça, n'est-ce pas ? Croyez-vous que Dieu guérira et rétablira le petit garçon ? Vous avez peur de la tuberculose... Mais croyez-vous que Dieu le fera, que tout ira bien ? Ne vous inquiétez pas, Soeur Funk. Tout ira bien. Que Dieu vous bénisse. Qui a encore une carte de prière ? Regardez encore une ou deux, je pense. Est-ce votre mère ? Je la vois alors debout à côté de vous. Elle a un goitre pour lequel elle veut qu'on prie. Si tu peux croire, tout est possible. Ayez simplement foi en Dieu. Vous tous, regardez et vivez. Croyez-vous cela ? Eh bien, Christ est ici.

[73] Vous sentez un changement maintenant, n'est-ce pas, soeur ? Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien maintenant. Juste... Eh bien, assurément, certainement ...?... Assurément. Amen. Juste... Voyez-vous, vous souffrez de ce complexe dont vous - vous êtes enveloppée. Voyez-vous ? Mais la puissance de la chose vient de se briser maintenant, il y a juste quelques instants. Continuez simplement à croire; persévérez carrément; marchez ; parlez : " C'est par Ses meurtrissures que je suis guérie. " Tenez-vous-en juste à cela. Continuez simplement votre chemin et portez-vous bien. Tout ira bien. Maintenant vous êtes entièrement environnée de la lumière, alors que c'était sombre quand vous étiez ici à l'estrade. Vous êtes bien portante. Les bénédictions sont sur vous maintenant, si seulement vous continuez à avancer. Béni soit le Nom du Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Je sens comme si le Saint-Esprit veut faire quelque chose de très remarquable. Amen. Cessez de pleurer, là-bas, madame. Vous priez pour une amie qui est à l'hôpital de New Albany souffrant de la tuberculose. Croyez-vous qu'Il est ici ? Eh bien, inclinons la tête juste un moment maintenant.

[74] Saint-Esprit de Dieu, pendant que ma chair tremble, étant ointe de Ta Présence, pas seulement la mienne, mais aussi celles des autres qui sont ici, Ta puissance de résurrection vit en ce moment parmi nous. Nous sommes conscients que nous nous tenons devant le Dieu vivant Qui a secoué le mont Sinaï. Non seulement cela, mais Il secouera la terre à Sa Venue. Le Dieu qui a ressuscité Jésus d'entre les morts se tient ici ce soir dans cette petite église. Seigneur, nous ne pourrions pas construire un endroit digne de Te recevoir. Mais dans Ton humilité, Tu es venu vers les plus humbles. Nous en sommes si reconnaissants. Tu nous as visités. Tu as prouvé que Tu es parmi nous. Nous croyons Ta Parole. Seigneur, je L'ai apportée en tant que Ton serviteur. Maintenant, puissions-nous marcher comme nous l'a ordonné le message. Puissions-nous marcher dans Sa puissance de résurrection. Qu'il n'y ait pas une personne faible. Que le Saint-Esprit investisse complètement ce bâtiment maintenant et guérisse chaque personne qui est ici. Qu'il ne reste aucune maladie parmi nous. Qu'il n'y ait aucun doute dans ces gens. Qu'il y ait une telle secousse parmi les gens en ce moment qu'ils sentiront que tout va bien. Accorde-le, Seigneur.

[75] Pendant que nous avons la tête inclinée, je veux que la personne qui est assise à côté de vous, je veux que vous imposiez les mains à la personne qui est à côté de vous. Imposez-lui simplement les mains. A l'intérieur ou à l'extérieur, peu importe où vous êtes, imposez-vous les mains les uns aux autres. Quel que soit votre besoin; cela n'importe pas du tout. Peu importe où se trouve la personne : elle peut être de l'autre côté des mers, de l'autre côté de l'océan. Peu importe l'endroit, Dieu couvre tout l'espace, Il remplit tout le temps. Il est omnipotent; Il est omniprésent; Il est - Il est infini; Il est ici maintenant. Il écoute votre prière. La Bible dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Et chacun de vous est un croyant. " S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Vous vous êtes imposé les mains les uns aux autres; vous êtes liés ici en tant qu'un groupe. Maintenant, je veux que vous priiez les uns pour les autres. Priez à votre propre façon. Chacun de vous, commencez simplement à prier; priez pour votre voisin. Dites : " Seigneur, guéris la personne sur qui j'ai posé les mains. "

[76] Seigneur Jésus, pendant qu'ils prient, écoute leurs prières, Seigneur, afin qu'ils sachent qu'il n'y a pas juste un seul serviteur. Ils sont Tes serviteurs. Nous sommes tous un. Nous T'aimons, Seigneur. Nos différents stades, nos différents credos, nos dénominations ne nous sépareront jamais du Dieu vivant. Nous sommes maintenant dans Sa Présence. Nous sommes heureux et reconnaissants que Tu sois ici. Nous sommes indignes d'être dans Ta Présence, mais nous Te prions de répondre à notre prière. Nous faisons ceci conformément à Ta Parole. Tu as dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Et ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Que le glorieux Saint-Esprit qui peut révéler les secrets du coeur, que la Bible a promis, le Jésus vivant et ressuscité qui a promis d'être avec nous jusqu'à la fin de la consommation, qu'Il accomplisse maintenant l'oeuvre qu'Il a promise. Nous Te croyons, Seigneur, comme nous remettons cet auditoire entre Tes mains, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[77] Sur base de l'autorité de la Parole écrite du Dieu Tout-Puissant, par l'évidence du Saint-Esprit qui est ici présent, qui connaît les secrets du coeur et qui révèle les secrets aux gens, en vertu de Sa Présence, sur base de la Parole de Dieu, je déclare chacun de vous guéri au Nom de Jésus-Christ. Puissiez-vous partir et ne plus jamais être malades. Que Dieu vous bénisse et vous protège. J'espère vous revoir très bientôt. Dans l'entre-temps, je remets le service au pasteur, Frère Jackson. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 59-1004M
TITRE: Qui Est Celui-Ci?
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Seigneur... et les–les choses qu’Il a promises, et chaque promesse qu’Il a faite est vraie. Et nous attendons avec impatience le moment de Son apparition. Et d’autant plus que nous voyons ce jour-là approcher, cette heure-là venir, cela nous fait éprouver le besoin de nous examiner, de faire un inventaire de nous-mêmes juste pour voir où nous nous trouvons. Je venais d’apprendre, en venant là dans la cour, que mon brave ami là, l’un–l’un de mes vrais copains est à l’article de la mort, à la suite d’un cancer. Et je veux certainement que l’église prie pour frère Rogers, car il est un... Je voudrais aller le voir cette semaine. Il vit dans une ville à environ 35, 40 miles [56 km, 64 km] vers le sud, à Milltown, dans l’Indiana. Et j’ai l’intention d’aller le voir. C’est un vétéran de la Première Guerre mondiale. Et il a subi tout récemment une opération, et les médecins l’ont tout simplement suturé, parce que, ont-ils dit, c’est inutile d’essayer d’opérer; il était mourant. Et il venait de l’apprendre, je crois, le vendredi ou le samedi, l’un ou l’autre, il venait d’apprendre qu’il a le cancer.

[2] Mais une chose glorieuse s’est produite. Il a dit que dans la chambre, quand il est allé à l’hôpital, un arc-en-ciel est apparu dans le coin et s’est tenu là; et il a observé cela pendant quelque temps. Et c’était le symbole de l’alliance de Dieu. Bien sûr, l’arc-en-ciel représente toujours une alliance. Dieu garde Ses alliances. Il fait Sa promesse. Et vous et moi, nous pouvons en faire une et être obligés de la briser, parce que nous–nous ne savons pas ce que tient demain. Mais Dieu ne peut pas faire une alliance et la briser, parce qu’Il sait ce que tient demain. Voyez-vous? Il connaît tous nos ennuis et ce qu’il en est. Et Il savait tout ce qui arriverait avant que cela n’arrive. Avant la fondation du monde, Il savait très exactement qui existerait et qui n’existerait pas. Et n’est-ce pas une consolation, juste après que nous avons entendu ces propos très sévères de ce Russe, Khrouchtchev, et–et des autres, et les observations qu’ils ont faites, disant que les–les hangars sont prêts. Ils pourraient détruire le monde juste en une minute. Voyez-vous? Il suffit d’un rien, ils–ils vont simplement appuyer sur un bouton, et ce sera fini.

[3] Mais quand on jette le regard dans les pages de cette Bible, on constate qu’avant que cela puisse arriver, l’Eglise sera déjà partie à la Maison. Oh! quel sentiment! voyez-vous? Quel soulagement de savoir que cela ne nous touchera jamais. C’est juste. Nous sommes... Cela ne nous touchera jamais! Nous sommes tout aussi sécurisés que possible. Et de savoir que ce n’est pas juste un abri que le gouvernement a construit pour nous; c’est un abri que Dieu a placé là pour nous. Et nous pouvons être assurés que c’est tout aussi parfait que possible. A travers les âges, Dieu a fait des promesses, et toutes ces promesses, Il les a toujours tenues. Et pour ma part, je–je ne vois rien d’autre qui reste, sinon le départ soudain de l’Eglise. Je vois les petits groupes aller çà et là, luttant, les fidèles tenant bon.

[4] Et la semaine passée, vous savez ce qui s’est passé en Israël, le dernier signe. Israël est devenu une nation en 1947, la même nuit où l’Ange du Seigneur m’a visité. Il est venu vers moi à minuit, et il était midi quand ils ont signé le–ce traité de paix avec le monde et la Société des Nations et tout, outre-mer. Mais la semaine passée, ils ont eu leur propre monnaie. Ils sont... Ils ont une vraie monnaie juive qu’ils utilisent maintenant. Et je–je ne vois rien du tout qui reste, selon les Ecritures... Bien sûr, il pourrait ... il y a peut-être bien des choses que le Seigneur ne me permet pas de savoir. Mais je ne vois rien d’autre qui reste, sinon la Venue du Seigneur. Et, oh! combien j’aimerais tout simplement faire un examen! Et quand vous lisez les journaux et suivez les informations, cela vous rend très nerveux, et alors vous vous asseyez et vous vous dites: «Avant que tout cela ne puisse arriver, nous serons déjà rentrés à la Maison.» Il n’y aura jamais de vieilles personnes dans ce pays-là. Pensez-y un peu, nous les personnes âgées, nous serons alors changées, et nous serons jeunes. Là-bas, il ne peut jamais y avoir la maladie ni la mort; il ne peut jamais y avoir de chagrin, de peine, ni quoi que ce soit à ce moment-là, quand nous traverserons ce...

[5] J’aimerais tout simplement demander ceci: Qu’arriverait-il si ce matin quelqu’un entrait ici et disait: «Eh bien, je viens de découvrir quelque chose, qui est scientifiquement prouvé comme étant la vérité. Et voici la chose, il y a un vaisseau qui vient ici à travers les airs juste dans quelques minutes. Et tout celui d’entre vous qui désire monter à bord peut le faire. Et il va vers un pays... Je viens de rentrer. Et j’étais un vieil homme de quatre-vingt-dix ans.» Et le voilà dans la fleur même de la jeunesse, vous savez, et il dit: «Juste là de l’autre côté, aussitôt que vous débarquez sur cette autre rive, vous redevenez immédiatement jeune. Et j’ai rencontré des gens qui sont là-bas depuis un million d’années, et ils ont la même apparence.» Je dirais: «Frère, faites-moi un peu de place, je pars.» Et je pense que c’est ce que nous ressentons tous. Et, vous savez, ce n’est pas juste une histoire; c’est la vérité. Et le vieux bateau de Sion va descendre à travers les airs un de ces jours, et il va embarquer les saints, et traverser, il va tout simplement passer sous la bannière de la croix, et ensuite, nous serons à la Maison. Oh! quel moment glorieux!

[6] Ainsi je pense aujourd’hui, dans un... même... «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.» Et je suis heureux que nous puissions nous reposer avec assurance sur cette glorieuse promesse. Et je suis très reconnaissant à Dieu pour Sa grâce qui a appelé frère Junie Jackson, tel que nous le connaissons ici. Il y a quelques instants, j’ai entendu témoigner des étrangers qui arrivaient pour le service de guérison de ce soir. Et je suis–je suis très reconnaissant que Dieu ait sauvé frère Jackson. Le diable a vraiment failli le tuer une fois. Mais Dieu avait pour lui un travail à faire, c’est pourquoi Il a épargné sa vie. Et si cette assemblée et cette petite église se tiennent ici aujourd’hui, c’est à cause de la grâce de Dieu. Junie est un très cher ami à moi, il est aussi fidèle que possible à la cause. Et ma prière est que Dieu vous bénisse, cette assemblée-ci, et–et qu’Il vous multiplie jusqu’à ce que cette église ne soit plus en mesure d’accueillir les gens.

[7] Et cela me fait du bien d’entrer dans une petite église comme celle-ci, où nous pouvons nous rapprocher les uns des autres. J’ai eu le privilège, par la grâce de Dieu, de prêcher à des assemblées plus importantes. Mais je ne dis pas ceci pour montrer que je–pour montrer que j’ai plus apprécié cela, car les meilleures réunions que j’aie jamais tenues, c’est lorsque nous tenions des réunions même dans de petites maisons où nous... Je me procure une chaise et je vais dans un coin, où je bondis de temps en temps de la chaise et y reviens. Et je passe de merveilleux moments de communion fraternelle, où les saints peuvent se rassembler et «là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux». Voilà la promesse. Peu importe la taille de l’église, Dieu a promis de nous rencontrer, et Il le fera. Maintenant, je crois qu’ils... Frère Jackson me disait que l’on a prévu ce soir de tenir un service de guérison à l’église. Et je lui ai dit que je viendrai aussi, et peut-être pour parler pendant quelques minutes à l’assemblée après sa leçon de l’école du dimanche ce matin, et pour compatir en quelque sorte avec pour le peuple. Et j’ai entendu quelqu’un témoigner, disant qu’ils sont venus pour être guéris, et je pense que ce soir il y en a beaucoup pour qui on va prier. Avez-vous prévu un service pour amener les gens et pour qu’on les oigne, qu’on prie pour eux, ou bien pour que l’on ait le–le–le discernement du Saint-Esprit afin de découvrir ce qui ne va pas?

[8] Et vous voyez, je dois me préparer pour ces choses, jeûner en m’attendant au Seigneur et tout le reste, parce que Satan est toujours là pour tendre un piège à tout moment pour vous déranger. Et combien pensent que ce serait mieux... Voyez-vous, la–l’assemblée, nous sommes... Cette église est comme la nôtre là-bas, c’est une église souveraine. Nous trouvons que la majorité des gens ont plus un mot à dire qu’une seule personne (voyez-vous?), car c’est ce que l’on appelle «tirer au sort». Pensez-vous que ce serait bien d’avoir un–juste un–un service de discernement ce soir? Levez la main si vous trouvez que ce serait la chose à faire. Très bien. Voyons, maintenant le contraire serait juste... Très bien.

[9] Alors, nous allons distribuer les car-... les cartes de prière ce soir, et nous allons appeler les gens. Il se peut qu’il y ait... s’ils sont nombreux, j’enverrai Gene ou Billy, ou l’un d’eux cet après-midi vers (A quelle heure débutez-vous le service, Junie? 19 h 30...) 18 h 30 alors. Et ils vont vous donner les cartes, et nous allons prier pour tous ceux qui auront une–des cartes. Cela veut dire qu’on pourra prier pour tout le monde, mais nous allons... dans une petite assemblée... Mais ce que nous ferons, nous ferons alterner la ligne, et nous laisserons... je vais leur demander de donner des cartes de prière aux étrangers, et puis, que les gens d’ici viennent après, car ce sont les gens d’ici qui clôturent (voyez-vous?), ainsi ils vont... Ils comprennent.

[10] Eh bien, des fois chez moi... Ici, c’est un peu difficile d’avoir une réunion où s’exerce le discernement. Madame Wood est assise maintenant tout près. Quand je descendais à l’église et que je voulais tenir un service de... Je disais alors... Et nous pourrions le faire ainsi ce soir. Avant, on ne distribuait pas de cartes de prière ou quoi que ce soit d’autre, le Saint-Esprit était là, et Il appelait certaines personnes. Et je disais: «Que tous ceux qui sont des étrangers ici, se lèvent.» Voyez-vous? Je leur demandais à tous de se lever. Et le Saint-Esprit disait: «Très bien, voici Untel de», tout ce qu’Il disait, et Il faisait cela. Et puis, la fois suivante je me retournais... Et beaucoup de gens ici dans notre ville disaient: «Eh bien, nous ne connaissions pas ces gens. Nous ne savions pas quel était leur problème. Il est possible que cela ait été faux.» La prochaine fois, je disais: «Très bien, nous allons tout simplement prendre les gens d’ici; qu’ils se lèvent.» «Oh! Il connaissait ces gens. Certainement, il sait...» Vous voyez donc que Satan tend un piège partout. Voyez-vous? Il est–il est prêt à tout moment. Et alors, certains d’entre eux disent: «Eh bien, si vous exercez ces discernements d’affilée comme cela, les autres n’auront pas la chance d’entrer dans la ligne de prière.» D’autres disent: «Eh bien, si vous avez le... Je préférerais que l’on prie pour moi.» Eh bien–eh bien, c’est tout simplement vice versa. Ainsi nous suivons d’abord une procédure, et ensuite une autre.

[11] Et les gens–les gens seront comme cela jusqu’à ce que Jésus vienne. Vous pouvez... L’Evangile attire toujours une multitude de gens de toutes espèces. Les effets de la prédication de Christ attirent toujours une multitude de gens de toutes espèces. Cela attire des croyants, des soi-disant croyants et des incroyants. Voilà l’assemblée que vous avez. Nous nous attendons donc à tout ça. Alors, nous attendons impatiemment jusqu’à ce que... comme ce soir ce sera un moment glorieux dans le Seigneur. Maintenant, juste avant que nous ouvrions la Parole... (Et c’est vers 11 h 30 que vous congédiez les gens, je pense, Frère Junior?) Et puis, ces gens qui désirent être dans la ligne de prière ce soir, afin qu’on puisse les aligner, si un groupe de gens arrive pour l’extérieur, alors nous pouvons les faire entrer, vous savez, par les portes et tout. Venez à 18 h 30.

[12] Inclinons maintenant la tête avant de lire la Parole. Notre Précieux Seigneur, nous Te remercions très humblement du fond de notre coeur pour cette espérance vivante que nous avons, dans ce corps mortel. Il existe un Seigneur Dieu et Jésus-Christ. Et par Sa miséricorde et Sa bonté, Il nous a donné la Vie Eternelle. Et cette grande espérance est en nous aujourd’hui, et nous la sentons comme un–un puits bouillonnant dans nos âmes, nous donnant l’assurance que toutes les Paroles de Dieu sont la Vérité. Et nous sommes si heureux de savoir aujourd’hui que nous n’avons pas à supposer cela. Ce n’est plus une supposition; c’est une certitude; car nous avons lu Sa promesse et nous Le voyons venir pour accomplir cette promesse de la Parole. Par conséquent, nous savons que c’est la Vérité. Et nous sommes reconnaissants pour le Saint-Esprit qui est témoin de Sa résurrection. Et nous sommes reconnaissants pour les ministres, de vrais prophètes de Dieu, qui soutiennent la Vérité et la justice. Et nous Te prions de bénir ces gens aujourd’hui, où qu’ils soient à leur chaire à travers le monde, afin que le Saint-Esprit se meuve au-dessus d’eux avec puissance et leur accorde Ta Parole. Et que cela produise partout de grands résultats, car nous croyons que la Venue de Jésus est proche.

[13] Nous voudrions Te demander de bénir cette petite église aujourd’hui, son pasteur, ses diacres, tout le comité, tous les membres, et les étrangers qui se sont réunis dans nos portes. Nous sommes reconnaissants pour la communion fraternelle, d’entendre quelqu’un dire qu’il a parcouru plusieurs kilomètres en voiture pour participer à la réunion. Et l’Ecriture est réellement rendue manifeste, quand Elle dit: «Quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et nous savons, Seigneur, que Ton Eglise n’est pas majoritaire ce matin, les vrais croyants sont en minorité. Mais un jour, Seigneur, Tu vas recueillir cette minorité. Nous soupirons pour cette heure-là. C’est ce jour-là dont nous attendons l’aube, quand nous verrons Celui qui était blessé pour nos péchés, et qui était brisé pour nos iniquités, et le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Combien nous Te remercions pour ceci!

[14] Je Te prie, ô Seigneur, de bénir Ton serviteur indigne, alors que j’essaie de servir Ton peuple, accorde-leur quelque chose qui nous rapprochera tous davantage de Toi. Puissions-nous quitter ce bâtiment ce matin, étant des chrétiens meilleurs que lorsque nous sommes entrés. Et puisse... S’il y en a un ici qui n’est pas en ordre, Seigneur, puisse-t-il quitter la salle ce matin avec un coeur heureux, en se réjouissant du fait d’avoir trouvé cette Perle de grand prix, qui a plus de valeur que toutes les autres choses de leurs vies. Nous voudrions prier aussi, Seigneur, pour ceux qui sont malades et affligés. Puissent-ils ne pas devoir attendre un service spécial ce soir, mais que le Glorieux Saint-Esprit touche cette personne ce matin et lui accorde Ta grâce.

[15] Il y a quelques jours, j’ai eu le privilège de voir une femme qui nous a rencontrés, et elle a dit: «Oh! Frère Branham, il semble qu’une horrible maladie que vous aviez maudite une fois au Nom du Seigneur cherche à revenir. Mais je me repose solennellement sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et quand les médecins ont examiné notre soeur Bruce, ils l’ont trouvée sans la maladie. Nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tu tiens Ta Parole. Ta promesse est tellement vraie. Que ce soit un AINSI DIT LE SEIGNEUR ce matin pour chaque besoin que nous avons. Nous voudrions nous souvenir de ceux qui sont dans les hôpitaux et à la maison, et particulièrement de notre frère Rogers. Puisse Ta grâce et Ta miséricorde, si cela Te plaît, ô Seigneur... parle ce matin dans une vision et montre-nous exactement quoi dire à notre frère. Car nous, Ton peuple, nous nous attendons à écouter Ta Parole. En attendant que nous L’écoutions, nous ferons confiance à chaque instant. Déverse Tes bénédictions sur tout le monde. Bénis la lecture de la Parole, et nous Te rendront toute la louange et toute la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Je désire que vous ouvriez tous, je vous prie, Matthieu, chapitre 21. Et nous allons lire une portion de la Parole, à partir du verset 1. Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, et qu’ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des Oliviers, Jésus envoya deux disciples, en leur disant: Allez au village qui est devant vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les-moi. Si quelqu’un vous dit quelque chose, vous répondrez: Le Seigneur en a besoin. Et à l’instant il les laissera aller. Or, ceci arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète: Dites à la fille de Sion: Voici, ton roi vient à toi, plein de douceur... monté sur un âne, sur un ânon, le petit d’une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et le firent asseoir dessus–dessus. La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; d’autres coupèrent des branches d’arbres, et en jonchèrent la route. Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient: Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! Lorsqu’il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait: Qui est celui-ci? La foule répondait: C’est Jésus, le prophète, de Naz-... en Galilée.

[17] Ce matin, je désire lire ou plutôt prendre comme sujet ces trois derniers mots du verset 10: Qui est Celui-ci? Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ça doit avoir été vers, disons, vers dix heures, un vendredi matin. Et les gens s’étaient levés depuis le lever du jour et ils allaient çà et là dans la ville. Elle était si comble de monde à ce moment, au point... les gens dormaient devant les murailles, sur le sol, dans leurs tentes, partout où ils pouvaient trouver un endroit pour s’étendre, à cause de cet événement spécial qui avait attiré les gens de partout dans le monde connu. On appelait cela la fête de Pâques, que Dieu avait ordonnée aux Juifs jadis dans les premiers âges de leur histoire. C’est à ce moment-là que l’agneau de sacrifice devait être tué, et que l’expiation devait être faite pour le péché du peuple.

[18] Et comme c’était un événement annuel, cela avait lieu chaque année. Mais cette fois-ci, c’était un événement particulier. Il y avait quelque chose d’un peu différent dans cette Pâques-ci. Vous savez, d’habitude lorsque nous tenons des services, nous avons notre service habituel et notre... nous adorons et nous payons nos dîmes, nous nous rassemblons dans nos églises et nous communions avec nos fidèles. Cependant, vous savez, quand Jésus vient, c’est toujours un événement spécial. Quelque chose nous le montre. Il y avait une grande expectative. L’atmosphère semblait chargée de quelque chose. Et cela est presque pareil à ce qui se passe aujourd’hui. Aujourd’hui l’atmosphère est chargée de l’expectative de Sa Seconde Venue. Il y avait à l’époque dans cette ville beaucoup de gens qui n’en savaient rien, juste comme il y en a aujourd’hui dans le monde. Et il y en avait beaucoup qui, même en l’apprenant, ne faisaient pas cas de cela. Et c’est pareil aujourd’hui dans le monde, en effet, il y a d’autres choses plus fascinantes que le... pour les hommes et les femmes du monde, que la destinée éternelle de leurs âmes.

[19] Mais il y en avait qui croyaient en Lui. Ils s’attendaient à Son arrivée, ils savaient qu’il y aurait quelque chose de particulier, quelque chose allait se produire, car Jésus ne peut pas venir, peu importe le moment, sans que quelque chose de particulier ne se produise. Il y a toujours quelque chose de nouveau quand Il apparaît. Et il y avait une expectative dans le chef des gens, mais ce qui est dommage dans tout ça, c’est que beaucoup de gens ne L’ont pas vu, ne sont jamais parvenus à Le voir quand Il est venu. Et c’est l’une des choses malheureuses aujourd’hui. Beaucoup ne Le verront pas quand Il viendra. Mais il y aura un reste. Ceux qui connaissent Dieu, qui sont dans l’attente et qui sont dans l’expectative, eux Le verront. En effet, Il viendra comme un voleur dans la nuit. Nous serons enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs, le départ secret de l’Eglise.

[20] Oh! je vous assure, puisque nous connaissons tout cela d’avance au moyen de la Parole du Seigneur, nous devrions prier et faire une étude à chaque moment de notre vie, nous préparant pour ce grand événement. Maintenant, alors que l’atmosphère est chargée de Sa Présence, et alors que nous croyons, et que les ministres de l’Evangile qui sont oints envoient la foudre d’avertissement, nous devrions être prêts à chaque instant pour cet événement béni, où nous verrons tous ceux qui sont morts en Christ pendant les âges, où nous verrons Jésus venir prendre Son Eglise; alors nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Beaucoup ne L’ont pas vu en ce temps-là.

[21] Et pendant qu’ils attendaient, je pense, depuis le lever du jour, les petites assemblées s’étaient réunies çà et là à travers la ville, et les gens discutaient, disant: «Je me demande s’Il sera là à la Pâques.» Et je peux entendre un vieux ministre fidèle qui s’était levé, dire: «Oui, assemblée, nous pouvons L’attendre, car Il est l’Agneau.» Quelqu’un qui était inspiré par le Saint-Esprit, qui connaissait Dieu, qui connaissait Ses Ecritures, et qui savait que l’accomplissement de Sa Parole était proche... «Il sera là sans l’ombre d’un doute, car Il est l’Agneau pascal.»

[22] Vous pouvez donc vous imaginer quand cette assemblée s’est réunie avec cette petite assemblée près de la porte... Et au bout d’un moment, ils ont dit: «Il est possible qu’Il vienne par cette porte-ci ou qu’Il vienne par cette porte-là.» Mais peu importe la porte par laquelle Il allait venir, ils allaient Le voir de toute façon, parce que c’était une promesse. Qu’Il vienne aujourd’hui dans une nuée ou sur un cheval, pour moi, la manière dont Il vient importe peu. Nous Le verrons de toute façon, car c’est une promesse que Dieu a faite.

[23] Et ils attendaient avec expectative. Les cérémonies étaient sur le point de commencer au temple. L’eau du rocher se déversait déjà à l’endroit où l’assemblée venait pour adorer, les sacrificateurs portaient leurs longues robes et leurs–leurs–tous leurs vêtements cérémoniaux. Chaque assemblée s’était regroupée à son propre endroit, les pharisiens étaient dans leur coin et les sadducéens dans le leur. Si ce n’est pas là un tableau de ce jour, je ne sais pas ce que c’est. Les méthodistes dans un coin, les baptistes dans un autre coin, les presbytériens dans un autre coin. Mais l’Eglise du Dieu vivant est disséminée quelque part parmi eux en petits groupes, et elle n’accorde aucune attention aux cérémonies, mais attend Son Apparition, attend ce moment béni. Alors que les autres sont intéressés uniquement aux cérémonies, à la fête des tabernacles et aux rituels religieux, cependant l’Esprit de Dieu a rempli nos coeurs de sorte que nous savons qu’Il vient bientôt.

[24] Et pendant qu’ils attendaient, tout à coup, du sommet de la colline descendait un petit groupe, et Quelqu’Un qui était assis sur une petite mule blanche, se dirigeant lentement vers la porte. Les gens se sont mis à crier, à couper des branches d’arbres, à étendre leurs vêtements sur le chemin, en criant: «Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur!» Et tandis que la petite mule avançait, accomplissant les Ecritures des prophètes qui avaient dit: «Ô fille de Sion...» Et, vous voyez, en fait, c’était l’Eglise, l’Elue. «Ton Seigneur vient à toi, doux et humble, chevauchant une petite mule.»

[25] Et aujourd’hui, alors que l’Eglise attend, un de ces jours, Il descendra du ciel, chevauchant un cheval blanc. Remarquez que le blanc est toujours représenté. La petite mule blanche sur laquelle Il est venu était une préfiguration de Sa Venue, où Il chevauchera un cheval ayant un vêtement teint de Sang, et Son Nom est la Parole de Dieu. C’est donc Sa Venue. Les petits groupes se sont rassemblés, ils observent, ils attendent cette apparition. Et quelle réjouissance ce sera quand nous nous marcherons en arrachant des branches, et en criant: «Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur!» Cela produira une telle effervescence parmi les gens.

[26] Les méthodistes et les baptistes de cette époque-là, les sadducéens et les pharisiens et tous les autres jusqu’à... Ils ont dit: «Qui est Celui-là qui vient? Pourquoi tous ces remous? Nous ne voyons rien pour lequel on doit s’alarmer. Il y a juste un Homme là, et Il est monté sur une petite mule. Il n’y a pas de quoi s’alarmer. Pourquoi tout ce tapage et ce boucan? Qui est-ce?» Juste avant la Venue du Seigneur Jésus, Il a envoyé le Saint-Esprit à l’Eglise en ces derniers jours. Et le Saint-Esprit est un témoin de Sa résurrection, et Il a confirmé qu’Il est vivant, et qu’Il vient.

[27] Et l’Eglise se prépare elle-même... Et tandis que nous voyons l’Eglise se préparer, s’abstenir de la fornication, s’abstenir de l’idolâtrie, s’abstenir des dérèglements et de toutes les oeuvres de la chair, nous le monde ecclésiastique, nous voyons les petites assemblées se réunir, cesser de boire, cesser de mentir, cesser avec leurs commérages, cesser avec tout ce qui est de la chair, se préparer, criant de toute leur force, battant des mains et criant victoire. Les gens crient: «Qui est Celui-ci?» Ils ne comprennent pas. Les gens ne comprenaient pas en ce temps-là. Il est venu doux et humble, Il est venu, monté sur une mule. Et Il est venu aujourd’hui vers les pauvres et les affligés. Alors que les autres disent: «La guérison n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Tout ça c’est un tas d’absurdités, il n’en est rien.» Mais, malgré tout, Il est venu, confirmant Sa Résurrection. Chaque signe qu’Il avait accompli sur terre, Il l’accomplit maintenant même, sous la forme du Saint-Esprit. Il y a une expectative parmi les gens. Ils attendent ce grand événement de Son arrivée imminente. Nous savons que cela ne tardera pas que nous Le verrons, Lui que nous avons aimé. Et nous croyons que cela ne tardera donc pas maintenant que toutes les choses qui ont été prophétisées dans les Ecritures seront accomplies.

[28] Maintenant, ce jour-là, dans cette assemblée-là, les opinions étaient partagées. Certains criaient: «Qui est-ce? Quelle est la cause de tout ce vacarme? Pourquoi cette bande de Galiléens, de saints exaltés, crie-t-elle et se comporte-t-elle comme cela?» Je peux voir un brave vieux disciple s’avancer et dire: «Ne savez-vous pas, frères, que c’est le Prophète de Galilée? Ce Jésus de Nazareth qui a été annoncé dans les Ecritures. Ne savez-vous pas que les Ecritures déclarent: ‘Il viendra, monté sur le petit d’une ânesse, et Il viendra au milieu de Son peuple.’? Et c’est la raison pour laquelle les gens se comportent comme ils le font. Nous avons assisté aux réunions de cet Homme. Nous L’avons vu ressusciter les morts. Nous L’avons vu ouvrir les yeux des aveugles. Nous L’avons vu se tenir là et regarder Son assemblée et dire: ‘Pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre coeur?’ Nous L’avons vu accomplir de grands miracles, et nous savons que c’est le Messie.» C’était une foule de gens de toutes espèces. Quelqu’un a dit: «Eh bien, il est possible qu’Il soit ce que vous dites là.» Eh bien, n’est-ce pas exactement ce que les gens pensent aujourd’hui? «Qu’est-ce? Le Saint-Esprit existe-t-Il? Qu’est-ce qui fait que ces gens se comportent de cette façon?»

[29] Oh! C’est un avant goût de la Gloire divine. C’est une puissance. C’est le Saint-Esprit qui est ici sur terre, représentant Christ, juste une ombre de Sa Venue. Il a été prophétisé que toutes ces choses arriveraient juste avant qu’Il ne revienne. Et nous le savons. C’est la raison pour laquelle nous sommes exaltés là-dessus. C’est la raison pour laquelle nous sommes enthousiasmés là-dessus. Peu importe ce que les autres disent, ça ne change rien du tout. Aujourd’hui les gens disent: «Qui est-ce?» Autrefois, les gens disaient: «Nous ne savons pas qui Il est, ce Jésus de Nazareth. Eh bien, nous irons chercher dans les décalogues, et nous verrons s’Il était membre de cette dénomination. Nous verrons s’Il était pharisien, ou sadducéen, ou hérodien, ou quoi d’autre qu’Il pourrait être. Nous allons vérifier...» Et ils n’ont pu trouver aucun témoignage attestant qu’Il ait été à l’école, qu’Il ait un quelconque diplôme. Et alors ils sont revenus dire: «Qui est-Il? Il n’est pas membre de l’un de nos systèmes traditionnels. Il n’a point de liens avec l’une de nos... Il n’est pas affilié à l’une de nos communautés. Il n’a pas de diplôme, nous n’avons aucun témoignage attestant qu’Il ait fréquenté l’école. Il n’a jamais été un–été dans un séminaire. Il ne figure pas non plus dans le–dans le pra-... dans ces registres, ou plutôt dans leurs registres. Nous ne Le retrouvons nulle part. Qui est-Il?»

[30] Ses références à Lui, c’étaient les oeuvres que Dieu Lui avait donné de faire. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas.» Eux, ils avaient leur propre façon de croire: au moyen des références venant d’un homme, au moyen de la dénomination dont la personne était membre, exactement comme c’est le cas aujourd’hui. On connaît la personne par ses références dénominationnelles. Mais un homme de Dieu, le Saint-Esprit qui est parmi les gens entre dans les gens, entre dans les ministres, entre dans l’assemblée. Cela identifie ce qu’Il est, ce n’est pas par une dénomination, mais c’est par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ qui annonce Sa Venue. Oh! dans quelle heure nous vivons!

[31] Les gens avaient des rameaux en mains, ils avaient des vêtements sur leurs dos, prêts à les étaler sur le chemin, en disant: «Béni soit Celui qui vient au Nom du Seigneur!» Qu’est-ce qui vient au Nom du Seigneur? Le Saint-Esprit. «Quand Il sera venu, Il vous montrera les choses à venir. Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il parlera de Moi», a dit Jésus. Et le Saint-Esprit vient pour accomplir Ses oeuvres au Nom du Seigneur Jésus, depuis la chaire jusqu’au baptistère, au service de guérison, partout ailleurs, au Nom de Jésus-Christ. En attendant la Venue du Seigneur, Il prépare une Eglise, en tant que précurseur, comme Jean-Baptiste fut le précurseur de la Première Venue, le Saint-Esprit est dans l’Eglise, faisant le précurseur, préparant une Eglise pour la Seconde Venue. Et le monde s’écrie: «Qui est Celui-ci? D’où sont-ils venus? Quelles sont leurs références? De quelles écoles sortent-ils? On ne les trouve sur aucun document.» Cela se trouve dans la Gloire d’où ils viennent; c’est au Ciel qu’ils sont enregistrés. En effet, leur Royaume n’est pas de ce monde, mais il est du monde à venir. Leur désir n’est pas porté sur ce monde, il est porté sur le monde à venir, de même que leurs modes et leurs désirs. C’est la raison pour laquelle leur habillement, leur comportement et leurs habitudes sont si contraires à ceux des gens du monde.

[32] Généralement, vous agissez–généralement, vous–vous agissez selon l’esprit qui est en vous. C’est ce qui motive votre vie. La vie qui est en vous fait de vous ce que vous êtes. Et quand des hommes et des femmes prétendent être des chrétiens et cependant veulent être comme le monde, il y a quelque chose qui cloche quelque part; en effet, nous ne sommes pas de ce monde, puisque notre esprit... Si nous étions des Allemands, nous aimerions l’Allemagne. Si nous étions des Finlandais, nous agirions comme on agit en Finlande. Si les gens sont des Américains, ils ont l’esprit américain. Si nous sommes des chrétiens, nous avons un Esprit céleste, et notre Esprit vient d’En haut, Celui qui dirige nos vies et nos pensées. Il s’agit d’un amour pieux et fraternel, une vie pure, ce sont des gens honorables et respectés.

[33] Maintenant, à ce sujet, ils ont dit... Les uns étaient pour Lui, les autres étaient contre Lui. Eh bien, aujourd’hui il y a des gens qui sont fermement opposés à tout ce qui s’appelle Dieu, ils n’ont pas de religion. Et ils sont surtout majoritaires dans notre pays. Dans le monde entier, ils sont de loin majoritaires, il y en a des millions et des millions qui n’ont jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ. Ils sont majoritaires. Et puis, il y a ceux qui professent une religion. Et ils aiment organiser des cérémonies. Ils aiment être des dignitaires. Ils aiment s’habiller pour aller à l’église, et avoir une... espèce d’hymnes, et une–une sorte de petit message, parler d’un Dieu qui était, et puis, Le placer si loin en arrière dans l’histoire qu’Il ne peut pas agir, car Il était quelque chose appartenant au passé. Ils voudraient affirmer que Jésus est un homme droit, qu’Il était un homme de bien, qu’Il était un grand homme, qu’Il était comme Washington, qu’Il n’avait jamais menti, ou plutôt comme Napoléon. Voilà leur attitude au sujet de Jésus. Ils pensent qu’Il était juste un homme de bien. Aujourd’hui beaucoup d’entre eux ne disent pas qu’Il était Dieu. Ils déclarent tout simplement qu’Il était un homme de bien, que Son enseignement était correct. Certains d’entre eux croient qu’Il n’était qu’un prophète.

[34] Mais, il y a ceux qui vont au-delà de cette frontière. Moi, je crois qu’Il est Dieu: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement; qu’Il n’était pas juste un prophète, qu’Il n’était pas juste un homme, qu’Il n’était pas juste un docteur ou un homme de bien, qu’Il était le Divin Jéhovah Dieu vivant dans un corps de chair. Vous me demanderez: «Qui est Celui-ci?» C’est cela mon opinion à Son sujet. Il est Dieu manifesté dans la chair pour ôter les péchés du monde. «Qui est Celui-ci?» Ce n’est pas juste un homme, ce n’est pas juste un prophète, mais Emmanuel, Dieu avec nous. Et puis, pas seulement avec nous, mais en nous, au travers de nous, Dieu au milieu de nous. Et puis, si c’est vrai, un Dieu surnaturel ne peut pas changer Sa nature pour s’accorder avec la nature des gens. Ce sont les gens qui doivent changer leur nature pour s’accorder avec le plan surnaturel de Dieu. Et c’est la raison pour laquelle les gens crient: «Qui est Celui-ci?» C’est Dieu parmi Son peuple. Les gens ne comprennent pas cela. Dieu ne descendra jamais à votre niveau; vous devez monter à Son niveau. Dieu ne se conformera pas à vos exigences; c’est vous qui devez vous conformer aux exigences de Dieu. Et alors, quand cette exigence est satisfaite sur base d’une promesse que Dieu a faite pour racheter les gens, quand cette exigence est satisfaite, tout votre être change; vos pensées changent, vos habitudes changent; tout en vous change; vos désirs changent, votre vie change, vos habitudes changent. Vous changez. Tout en vous change, car il y a une nouvelle vie en vous.

[35] C’est ce qui fait que les gens aujourd’hui disent: «Qui est Celui-ci? Est-ce cet homme-là qui travaillait par ici? Est-ce ce... Qui est Celui-ci? Quelle école a-t-il fréquentée? Quelles références a-t-il?», disent les prédicateurs. «Où... Qui est cette femme? N’est-ce pas cette femme que je voyais là dans la rue?» Si. «Que lui est-il arrivé?» Il s’est passé quelque chose. «N’est-ce pas cette femme qui portait des shorts?» Il se fait que quelque chose s’est produit. «N’est-ce pas cet homme qui fumait le cigare?» Mais quelque chose s’est produit. «N’est-ce pas cet homme qui buvait?» Mais quelque chose s’est produit. «N’est-ce pas cet homme et cette femme qui maudissaient et fréquentaient les boîtes de nuit?» Mais ils ne le font plus. «Qui est Celui-ci?» C’est le Saint-Esprit, la Personne de Dieu vivant en eux. «Je vais aller à leur église pour voir ce qui se passe», comme le firent les pharisiens. Ils ont dit: «Nous allons nous rendre à la porte. Nous allons voir ce que disent ces gens. Nous allons voir qui est cet homme qui descend la colline, monté sur cette petite mule blanche.» Et quand ils sont arrivés aux portes, ces gens passaient vraiment de bons moments. Ils criaient et hurlaient; ils poussaient des cris et louaient le Seigneur.

[36] Et c’était si contraire à leur religion en ce temps-là. Ces sacrificateurs et ces rabbins qui se tenaient tout autour ont dit: «Dis-leur de se taire. Nous ne pourrons pas entendre ce que le docteur va dire ou ce que le révérend... Dis-leur de se taire.» Je peux voir Jésus se retourner et dire: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Quelque chose devait arriver. Ils ont dit: «Les pierres pourraient-elles crier?» Le Dieu même qui les avait créés chevauchait un... «Pourquoi ne pouvaient-ils pas les faire taire?» Ils ne pouvaient pas se taire. C’est pareil aujourd’hui. Quand l’assemblée est réunie, cette préfiguration de Son Apparition, le Saint-Esprit se met à souffler sur les gens; ils voient ces miracles et ces prodiges que le Saint-Esprit a accomplis. Ils ne peuvent pas se taire. Quelque chose va crier.

[37] Et le monde ecclésiastique a dit: «Qui est Celui-ci? Qu’est-ce qui se passe? Etes-vous l’un d’entre eux? Qu’est-ce qui est à la base de tout ceci?» Ils ne comprennent pas cela. Et ils ne comprennent pas cela aujourd’hui; ils ne l’ont pas compris à cette époque-là; ils ne le comprendront jamais. L’onction du Saint-Esprit a amené cela au monde ecclésiastique. Elle a amené... Voyez-vous, il y a trois catégories de gens: l’incroyant, le soi-disant croyant et le véritable croyant. Et bien des fois les soi-disant croyants viennent parmi les véritables croyants, et cependant ils crient: «Qui est-ce?» Qui est Celui-ci qui entre dans l’assemblée, qui oint celle-ci au point que l’un parle en langues et l’autre donne l’interprétation, et dit avec exactitude à un pécheur ses péchés et là où il en est? Qui est Celui-ci qui se tient dans une femme illettrée qui ne sait pas lire son nom et qui se tenant sous l’onction du Saint-Esprit dit des mots qu’elle n’avait jamais entendues, et un Mexicain se lève dans l’église et dit: «J’ai compris chaque mot. Cela m’a même appelé par mon nom, et m’a appelé à la repentance. Que Dieu ait pitié de mon âme.» Qui est Celui-ci? Qui est-ce qui peut entrer dans un fermier illettré et il va se tenir là sous l’inspiration et dire à un homme qui il est, d’où il vient, ce qui lui est arrivé, et ce qu’il doit faire, et quel résultat il aura? Le monde crie: «Qui est Celui-ci? Qu’est-ce? D’où cela vient-il?» C’est le Saint-Esprit qui est venu de Dieu. Dans quel but? Pour préparer un peuple, pour lui donner une atmosphère céleste, le désir de monter plus haut.

[38] Eh bien, il n’est pas tellement question de ce que les autres en pensent. Voici ce que nous en pensons ce matin; de qui s’agit-il d’après vous? Cela dépend de vous et de moi. S’agit-il juste de la communion d’une dénomination appelée pentecôtiste, Eglise de Dieu, Pèlerins de la saint-... ou Nazaréens, ou quelque chose comme cela, Eglise de Dieu, Assemblées de Dieu, Eglise Pentecôtiste Unie, est-ce de cela qu’il est question? Si tel est le cas, vous êtes malheureux. C’est cela, votre religion n’est qu’une religion; elle n’a pas de salut. Mais si dans votre âme vous avez examiné cela et que vous avez compris que c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, alors, béni soit Celui qui vient au Nom du Saint-Esprit. Hosanna dans les lieux très haut à Celui qui vient au Nom du Saint-Esprit, car c’est l’Esprit même de Jésus-Christ dans Son Eglise, qui fait de vous Ses fils et Ses filles, qui vous donne Sa nature, car vous vivrez aussi avec le Père dans les âges éternels à venir. «Qui est-ce? Qu’est-ce qui se passe?» Et la Venue du Saint-Esprit a toujours produit cela.

[39] Au temps de Noé, quand le Saint-Esprit est venu sur Noé, ce dernier s’est mis à prophétiser, et il s’est mis à dire qu’il venait un temps où le monde serait détruit par l’eau. Voyez combien c’était contraire à leur croyance. La Bible dit qu’il y avait des moqueurs et des railleurs, qui s’en moquaient. Ils mangeaient, buvaient, ils s’amusaient, et ils riaient au nez de ce prophète, et ils se demandaient qui c’était. Ils ont découvert aussitôt après qui c’était. Chaque fois que le Saint-Esprit vient, Il amène la division parmi les gens. Il amène un temps où les hommes doivent prendre position et prendre une décision. Il est venu vers vous; Il est venu vers moi. Nous devons prendre notre décision. Il vint au temps de Noé. Il vint aussi au temps de Moïse, quand Dieu a oint Son serviteur du Saint-Esprit, et qu’Il l’a envoyé en Egypte. Certains ont dit: «Qui est ce superman? Qui est ce gars qui veut lui-même dominer sur nous?» Moïse ne voulait pas être un chef; il amenait le peuple à la Vérité. «Que fait-il? Il démolit nos religions.» C’est ce que les gens disaient au sujet de Jésus. «Il condamne nos religions.» En effet, c’est tout ce qu’ils avaient.

[40] Il en était de même au temps de Noé–ou plutôt de Moïse. Moïse est descendu, et il a mis en pièces leurs traditions, et il les a amenés à une foi vivante dans un Dieu vivant, et il les a conduits de victoire en victoire par des miracles et des prodiges. Cela a rendu perplexes les incroyants. «Qui est Celui-ci? Qui est cet Homme. Où est-Il né? Nous pensions que c’était un Egyptien. Il apparaît là de manière inattendue, ça doit être quelque part un enfant illégitime. Qui est-il celui qui vient en ce Nom?» Ç’a toujours été ainsi. Au temps de Jésus, les gens ont dit: «Qui est-Il? Il n’a aucune instruction. Nous ne possédons aucune école–nous ne possédons aucun témoignage attestant qu’Il a été à l’école. Nous ne connaissons aucune dénomination dont Il est membre. Qui est-Il? La seule chose que nous savons, c’est qu’il y a un certain fou par ici, un homme sauvage répondant au nom de Jean-Baptiste, au visage couvert de poils hérissés, à moitié nu, enveloppé d’un morceau de peau de mouton, et il a annoncé Sa Venue. Il... Et Il est né d’une naissance illégitime. Sa mère était enceinte de Lui avant que Joseph ne l’ait épousée. Qui est-Ce?» C’était le seul témoignage qu’ils avaient sur Lui. Béni soit le Nom du Seigneur. Tout ce que les gens connaissent au sujet de l’Eglise aujourd’hui, c’est une bande de creuseurs de trous de poteaux, quelque chose comme cela, sans une histoire du tout. Les informations ne sont pas gardées dans des registres terrestres; elles sont protégées divinement au Ciel. «Qui est Celui-ci? C’est un ivrogne; c’était untel.» Ce... C’est juste. Mais maintenant, il est un fils de Dieu. Il a été transformé. «Qui est-Il? Qui est Celui-ci qui vient au Nom du Seigneur?»

[41] Aujourd’hui, quand le Saint-Esprit vient, Il prend les mêmes décisions. Chacun de nous est responsable de sa décision. Nous devons la prendre. Il est ici à côté de nous. Il est ici avec nous. Il n’y a plus moyen de Le contourner. Nous ne trouvons rien à ce sujet. Nous devons soit Le rejeter, soit L’accepter. La même Vie qui était en Jésus-Christ est aujourd’hui dans l’Eglise. Elle accomplit les mêmes oeuvres. Elle opère les mêmes miracles. Elle fait tout ce que Lui a fait. Elle guérit les malades, Elle ressuscite les morts, purifie les lépreux, chasse les démons, prêche l’Evangile; les pauvres La reçoivent. Heureux celui pour qui Cela n’est pas une occasion de chute. «Allez faire part à Jean, a-t-Il dit, de ces choses qui sont faites.» Jean, en prison, son oeil d’aigle s’était voilé. Son oeil de prophète ne pouvait plus voir comme autrefois. Mais alors, cela a pu voir quand Il a dit: «Les boiteux marchent; les aveugles voient; les sourds entendent. Et heureux celui pour–pour qui ce que Je fais ne sera pas une occasion de chute. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père... Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres.»

[42] Eh bien, c’était cela Son message. C’est ce qu’on doit faire d’après ce qu’Il a dit. Ce que nous devons faire, c’est prendre une décision. Que ferons-nous de Cela? C’est ici. Qui est-Ce? Qu’est-Ce? C’est une promesse de Dieu, par Sa Parole, qu’Il ferait cela. Dieu a promis qu’Il le ferait, et nous voyons cela se faire. Maintenant, c’est à nous de prendre une décision: Allons-nous servir? Allons-nous comprendre? Vous direz: «Comment serai-je en mesure, frère, de comprendre des choses que j’ignore complètement?» Jésus a dit à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir ou comprendre le Royaume des cieux.» Il a dit: «Le vent souffle où il veut–veut, et tu ne sais d’où il vient, ni où il va (dans quel sens il est venu ou dans quel sens il va, ou où il était); il en est de même de tout homme qui est né de l’Esprit.» Vous ne savez pas d’où cela vient, où cela était, ni où cela va. Mais vous êtes sûr d’une chose, où cela va vous amener. D’où que Cela est venu, Cela va vous ramener avec.

[43] Ainsi, aujourd’hui, il nous incombe de savoir ce que nous faisons, et de comprendre cela. Eh bien, si cela ne rend pas témoignage à la Parole, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. Si cela ne guérit pas les malades, si cela renie la chose, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. Dieu est un Guérisseur.

[44] Et une fois quelqu’un a dit: «Pourquoi Dieu a-t-Il laissé le péché venir sur la terre?» A un moment donné Dieu était un Tout. Dans ce Tout, il y avait des attributs. Et Il était un Sauveur. Par nature, Il était un Sauveur. S’il n’y avait jamais eu de pécheur, comment aurait-Il été un Sauveur? Il ne pouvait pas sauver jusqu’à ce qu’Il a permis le péché. Dieu est un Guérisseur. Et Il ne peut guérir que s’il y a un malade à guérir. Vous voyez, s’il n’y avait jamais eu de maladie, il n’y aurait jamais eu un Guérisseur. Comme Dieu est un Guérisseur, Ses propres attributs ont projeté ces choses. Il fallait qu’il y ait quelque chose pour répondre à cet attribut qui était en Dieu. Dieu... Le mot «Dieu» signifie «un objet d’adoration.» Dieu voulait être adoré, c’est pourquoi Il a dû projeter quelque chose qui L’adorerait. Jésus a dit à la femme au puits: «Dieu est Esprit. Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.»

[45] Ainsi, quand l’Esprit de Dieu est là, qu’arrive-t-il? Le salut sera présenté, le salut qui produit une adoration spirituelle, pas toujours le fait de chanter des hymnes, mais une adoration dans l’Esprit. Cela doit être si contraire à l’intellect; Cela met l’intellect dans une impasse. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu par une foi intellectuelle; vous devez naître de nouveau. Cela doit arriver au coeur. Il faut qu’il ait une expérience. Et quand l’expérience est produite par le Saint-Esprit, alors la même nature, la même puissance, le même effet que cela a produit au début sur l’Eglise se reproduira, car c’est Dieu dans les gens. Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (‘Je’ est un pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Alors, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Alors quand ces oeuvres sont produites dans l’Eglise, cela agite les gens, les gens du dehors, comme cela fut le cas cette fois-là à la fête. «Qui est Celui-ci? Qu’est-ce qui les prend, ces gens?»

[46] Quand ces Galiléens L’ont vu venir, monté sur cette petite mule, ils ont crié, ils ont poussé des cris, et ils–ils se sont comportés comme une–une bande de gens ivres. Et ces sacrificateurs ont dit: «Dis-leur de se taire.» Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussi.» Voyez-vous? Le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est entré dans les gens, ils se sont comportés comme s’ils étaient ivres, à telle enseigne que les gens se sont moqués de cela et ont tourné cela en dérision; ils ont dit: «Ces hommes sont pleins de vin doux.» Pierre a dit: «Hommes de Jérusalem, et vous qui séjournez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’»

[47] Quand ce même Esprit est répandu sur une assemblée de gens, cela produit les mêmes effets. Car vous ne pouvez pas placer la vie d’une vigne dans une citrouille et lui faire produire des citrouilles; cela produira des raisins. On les reconnaîtra à leurs fruits. On reconnaît l’Eglise. Le monde se demande, disant: «Qu’est-Ce? Qu’est-ce qui se passe?» Ils ne comprennent pas parce qu’ils ne connaissent pas Dieu. Eh bien, lorsque nous voyons cette venue se produire exactement telle que Dieu l’avait dit, nous attendons. Maintenant, qu’est-ce? Le Saint-Esprit présente Christ. Un glorieux jour, pas sur le flanc de la colline, monté sur une mule, mais le Fils de Dieu reviendra de la gloire, enveloppé de la Justice de l’Esprit de Dieu, monté sur un cheval blanc avec Son vêtement teint de Sang, et Il s’appelle le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. Il sera la Parole de Dieu. Et à Sa suite dans les Cieux, il y aura des myriades et des myriades. L’armée du Ciel L’accompagnera. Quel moment glorieux ça sera! Des chants, il y aura des chants; il y aura des cris; il y aura du chagrin; il y aura des pleurs; il y aura des lamentations; il y aura des gémissements. Vous serez représenté dans l’un de ces groupes, mes amis. Prenez donc votre décision ce matin sur le groupe dont vous ferez partie, pendant que nous inclinons la tête juste un instant.

[48] Je me demande en ce moment s’il y a ici quelqu’un qui n’a pas encore pris sa décision pour Jésus-Christ, quoique vous ayez assisté aux réunions et que vous L’ayez vu redonner la vue aux aveugles, l’ouïe aux sourds, et faire marcher les boiteux. Vous L’avez vu discerner les pensées même des coeurs de gens et dire: «Vous êtes untel. Pourquoi avez-vous fait ceci et faites-vous cela?» C’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Et pourtant, vous n’êtes pas encore devenu son serviteur; vous n’avez encore jamais témoigné. Nul homme ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Vous direz: «Je crois cela parce que la Parole le dit.» C’est vrai. Mais la Parole déclare que nul homme ne peut dire que Jésus est le Christ avant de recevoir le Saint-Esprit. Nul homme ne peut appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit. Si vous n’avez pas encore reçu ceci et que vous aimeriez bien le recevoir, voulez-vous que l’on se souvienne de vous dans la prière, en levant la main pour dire: «Priez pour moi. Je confesse maintenant à Dieu que je désire avoir Son Saint-Esprit dans ma vie pour qu’Il me guide, afin que je comprenne pleinement tout Son programme qu’Il a pour ma vie, afin que je puisse marcher avec Lui en tant que Son serviteur.» Voudriez-vous lever la main avant que nous priions. Que le Seigneur te bénisse, fiston. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Que Dieu soit avec vous.

[49] Prions. Dieu très bienveillant, comme nous l’avons lu dans Ta Parole, lorsque Tu es entré dans la ville de Jérusalem, et que Ton peuple était rassemblé, il y avait là ceux qui T’attendaient. L’atmosphère était chargée de Ta Venue. Tu avais promis que Tu serais là à la fête et que Tu les rencontrerais là. Et ils T’attendaient. D’autres pensaient que c’était un non-sens. Qui était-ce de toute façon? Juste un soi-disant prophète de Galilée, un Homme que le conseil des églises avait traité de fou. Oh! ils ont dit: «Nous savons que Tu es fou; Tu as un démon», et les gens avaient déclaré qu’Il était un insensé. Et on avait déclaré que Son assemblée, c’était des insensés. Et on a déclaré que l’homme qui L’avait présenté, Jean-Baptiste, était un sauvage, un fou sorti du désert, un ermite. Oh! ce n’était rien... Les congrégations vivant dans le luxe en ce temps-là ne crurent pas à un tel message. Et ces esprits qui les gardaient dans la servitude en retiennent des millions aujourd’hui. Les gens ne croient toujours pas cela. Mais ceux qui attendaient savaient que leur Seigneur avait promis de venir à la fête, et ils attendaient, en se réunissant dans la rue, et dans les petites chambres et partout où ils le pouvaient, s’entretenant et attendant. Et toute l’atmosphère était chargée de Sa Venue.

[50] Il en est de même aujourd’hui, Seigneur. Tu as promis que nous serions amenés aux noces de l’Agneau; Tu as promis que Tu viendrais prendre l’Eglise. Et nous voyons apparaître des signes montrant que Tu viens, c’est pourquoi toute l’atmosphère est chargée de Ta Venue. Nous attendons. Des mains se sont levées ce matin, Seigneur, pour montrer qu’ils n’étaient pas encore certains qu’ils seraient appelés à cette fête. Nous veillons et attendons Ta Venue. Nous apprenons qu’ils ont des bombes qui peuvent faire voler en éclats toute la terre en un instant. Ils peuvent regarder une étoile en Russie et régler une bombe avec exactitude visant Louisville, au Kentucky, en une fraction de minute, atteindre la lune en 80 secondes, et le prédire. Ô Seigneur, nous voyons ces choses apparaître exactement comme Tu l’avais annoncé. Et ils sont bien capables de mettre à exécution leurs menaces. Et, ô Dieu, nous avons tourné la page et nous voyons que Tu es capable d’accomplir Ta promesse, car Tu es Dieu, et nous nous attendons à ce que Tu viennes. Prends soin de ces gens aujourd’hui, Seigneur. Accorde-leur la Vie Eternelle par Jésus, notre Seigneur. Accorde que ceux qui sont malades et affligés puissent être guéris. Accorde-nous une glorieuse réunion ce soir pendant le prochain service de guérison. Bénis entièrement chaque église qui est représentée ici, les différentes personnes qui viennent de différentes confessions de la foi. Puissent-ils réaliser que ce n’est pas la foi qui–l’église qu’ils fréquentent qui fait d’eux ce qu’ils sont. C’est leur foi sans mélange qu’ils ont dans le Fils de Dieu. Toute la gloire Te reviendra, Père. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen. Jésus paya tout. (C’est ce qu’Il a fait.) Je (Moi-même...) lui doit tout; Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il a rendu cela blanc comme neige. Maintenant, le message est terminé, adorons tout simplement le Seigneur en chantant. Jésus paya tout. Je Lui dois tout; Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il a rendu cela blanc comme neige. A la croix où mourut Mon Sauveur, Là j’ai crié pour être purifié du péché; Oh! là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Précieux Nom) Gloire à Son Nom! Oh! là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[51] A présent, ne nous regardons pas les uns les autres, levons les yeux. Levons les mains. Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Si tendrement Jésus demeure en moi, Là à la croix où Il m’a reçu, Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Nom si précieux) Gloire à Son Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Maintenant, je voudrais que vous vous retourniez et que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, derrière vous, à droite et à gauche pendant que nous chantons ceci: Viens à cette fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh! plonge-t-y aujourd’hui, et sois pu-... (Maintenant, levons les mains) Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Oh! gloire à Son Nom! Oh, là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[52] Cela ne vous fait-il pas éprouver un sentiment merveilleux, alors que vous êtes maintenant tout récuré, et que vous êtes dans l’attente? Oh! comme c’est merveilleux! Viens à cette fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh! plonge-t-y aujourd’hui, et sois pur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! (Précieux Nom) Gloire à Son Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Pensez à ceci: Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Si tendrement Jésus demeure (demeure... «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...») Là à la Croix où Il m’a reçu, Gloire à Son... (Maintenant, concentrez votre pensée sur Lui alors que vous L’adorez) Gloire à... (Que pourrions-nous faire, Seigneur, sans Toi?) Gloire... (C’est l’heure de Ton Apparition. Tu viens bientôt, Seigneur.) Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[53] Oh! la la! il y a quelque chose qui me traverse tout simplement, au point que chaque fibre de mon corps vibre. C’est le Saint-Esprit qui est ici. Hum! [Quelqu’un parle en langues et interprète: «Je te le dis aujourd’hui, Mon serviteur, oui, puisque tu t’es tenu là au milieu de Mon peuple que voici. J’ai préparé ce jour pour toi, dit l’Eternel, car Je t’ai oint. Oui, tu es Mon prophète. Et Je serai avec Toi aujourd’hui, quand tu imposeras les mains à Mon peuple que voici, qui est malade et affligé dans son corps. Je te le dis, Mon peuple, aie foi en Moi, le Dieu vivant, car Je vais accomplir ces choses que J’ai promises; car Je suis capable d’accomplir Ma Parole. Aussi, Je te dis ce jour: Ne crains pas de croire en Moi, le Dieu vivant, car Je serai au milieu de toi d’une manière glorieuse et puissante.»–N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à Dieu. C’est ce dont je parlais. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Ecoute-moi maintenant quand je prie, Ôte tous mes péchés, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi. Je chante cela dans un but. Le Seigneur m’a donné un texte pour ce soir au travers de cette interprétation: Ma Parole. Voyez-vous? Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que le chagrin m’environne, Sois mon guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de mes chagrins, Ne me laisse pas m’égarer loin de Toi.

[54] Il y a deux ans, j’étais dans les catacombes de San Angelo–les catacombes de Rome. Je me tenais là en bas. Et j’ai regardé là-bas, et j’ai vu l’endroit où on a fait une sculpture représentant ces saints–Jésus il y a deux mille ans. L’une de ces sculptures Le montre transportant la brebis perdue sur Son dos, une autre Le montre en train de guérir les malades et les affligés. Je me suis tenu là, les mains levées comme ceci. Je chantais: «Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, et que les chagrins m’environnent...» Ensuite, j’ai quitté là pour me rendre au Colisée, et je me suis tenu là sur le terrain où les saints étaient jetés en pâture aux lions, et où les gladiateurs tuaient ces derniers. Et je me suis dit: «Ô Dieu, la foi vivante de nos pères brûle encore dans mon coeur, Seigneur. Et ne permets jamais qu’elle quitte là. Ne permets jamais que je m’éloigne de Toi.» C’est juste. Comme je L’aime! Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Perdent toute tache de leur culpabilité, Perdent toute tache de leur culpabilité, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. N’êtes-vous pas heureux que ce soit le cas pour vous? Je me demande si nous pourrions simplement fermer les yeux et dire: Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là, puissé-je, quoique vil comme lui, Etre lavé de tous mes péchés. Etre lavé de tout mon péché, Etre lavé de tous mes péchés, Et là, puissé-je, quoique vil comme lui, Etre lavé de tous mes péchés. Vous sentez-vous bien? Juste l’adoration du Saint-Esprit, et que les bénédictions du Seigneur soient sur vous.

[55] Maintenant, nous nous attendons à vous voir ce soir. Et les cartes de prière seront donc distribuées à 18 h 30 pile, afin que cela ne dérange pas le reste du service. Et vous qui désirez en avoir, venez. Et combien vont aller au Ciel, par la grâce de Dieu? Faites voir vos mains. Nous sommes en train de monter. J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh! un jour radieux j’irai Le voir, Un jour radieux j’irai Le voir, Un jour radieux j’irai Le voir, Sur l’autre rivage. Oh! ce jour radieux peut être demain, Ce jour radieux peut être demain, Ce jour radieux peut être demain, Sur l’autre rivage. Oh! Quelle heureuse rencontre ce sera, Quelle heureuse rencontre ce sera, Quelle heureuse rencontre ce sera, Sur l’autre rivage.

[56] Aimez-vous ces vieux hymnes? Oh! je... Vous pouvez avoir tous vos petits cantiques hachés que vous voulez, donnez-moi ces vieux cantiques sur le sang, qui viennent du coeur et qui produisent quelque chose ici dedans, qui ont été composés par le Saint-Esprit, écrits par Dieu. Ils sont authentiques. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse vraiment. J’espère vous revoir ce soir. Je remets maintenant le service au pasteur, Frère Jackson... Informel! Il se pourrait qu’il y ait ici des gens qui ne peuvent pas venir au service de guérison ce soir, et qui désirent qu’on les oigne d’huile et qu’on prie pour eux. Nous sommes tout un groupe de ministres ici et nous serions heureux de vous servir de quelque manière que nous pourrions. Maintenant, le service normal de guérison aura lieu ce soir. Eh bien, c’est-à-dire que si vous pouvez rester et attendre. Si vous ne le pouvez pas, venez directement ici maintenant.

[57] Il y a une dame qui doit aller au fond, qui souffre du coeur ou quelque chose comme ça. Je pense qu’elle est par ici. Quelqu’un a pointé du doigt par ici. Cette dame-ci, qui souffre du coeur et qui ne peut pas revenir ce soir, est dans un état très grave et elle désire... et elle ne peut pas venir dans la ligne. Maintenant, voyez-vous, la raison pour laquelle nous avons demandé la ligne, avec cela nous pouvons... Moi-même, tout le monde a une façon différente de prier. Les uns prient d’une manière, les autres d’une autre. La mienne... Lorsque je suis sûr de ce dont je parle, alors je peux agir. Mais si je me rendais par ici pour... Supposons que j’allais réparer une automobile, et que je ne sache rien de cela. Eh bien, je me procurerais une clef anglaise et je regarderais çà et là. Je–je ne saurais rien. Voyez-vous? Eh bien, maintenant, bien des gens ont tout simplement cette foi prédominante qui se manifeste juste là et qui met au défi ces choses et les chasse. Quant à moi, je dois chercher à savoir le plan de Dieu pour cette personne. Voyez-vous?

[58] Vous devez faire attention. Un don prophétique est une chose étrange. Vous pouvez faire des choses avec et vous vous créez des ennuis. Combien savent cela? Considérez Elie, je crois que c’était lui, oui, Elie [Elisée]. C’était un jeune homme, il est devenu chauve. Et des petits enfants le taquinaient au sujet de sa calvitie. Ils ont dit: «Pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Et il s’est retourné et a maudit ces enfants, et quarante-deux d’entre eux furent tués. Ça, ce n’est pas la nature du Saint-Esprit. Voyez-vous? C’était ce prophète qui était en colère, et il a simplement prononcé des paroles de malédiction. Jésus a dit plus loin dans les Ecritures que j’ai lues ce matin: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Voilà. Voyez-vous, vous devez faire attention à ce que vous faites. Maintenant, considérez Moïse. Il avait la puissance. Ce n’était pas la volonté de Dieu de faire sortir l’eau du rocher (Combien savent cela?) la seconde fois. Vous êtes censé parler au rocher, et non le frapper. Dieu lui avait dit de parler au rocher; il s’est carrément retourné et l’a frappé, parce qu’il avait la puissance pour le faire. Dieu l’a amené sur la montagne et a dit: «Regarde là de l’autre côté. Vois le pays, mais Je ne te laisserai pas y entrer, à cause de ce que tu as fait là-bas au rocher.» Voyez-vous, voyez-vous? Vous devez donc faire attention en faisant cela. C’est la raison pour laquelle j’essaie toujours...

[59] Et j’ai le sentiment que bientôt, peut-être dans les prochains jours, je sens que Dieu va encore me parler. Voyez-vous? Je reste dans les bois jour et nuit, attendant ce moment. Je sens depuis deux ou trois semaines qu’Il va me parler. Je crois que je vais connaître un changement. Je–je m’y attends impatiemment depuis longtemps. La chose, la prédiction a été donnée il n’y a pas longtemps, de ce qui allait arriver; cela est arrivé. Mais, c’est comme si, au fond de moi, il y a quelque chose qui bouge. Et je reste tout simplement dans la nature, je sors de grand matin, je reste dans la nature la nuit, attendant, veillant pour voir ce qu’Il dira. Et de temps en temps, je me mets à genoux et je dis: «Es-Tu ici, Seigneur? Y a-t-il quelque chose que Tu veux que Ton serviteur sache?» C’est la raison pour laquelle je veille.

[60] Je désire que vienne l’heure où je... nous n’aurons pas besoin d’avoir le discernement, où j’aurai la foi sans cela. Eh bien, je pense qu’une vision apparaît ici, disons que... Cette femme ou cette dame, ou qui que ce soit. Voyez-vous, je ne sais pas, mon ami, qui que vous puissiez être, qui montera ici. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Et pourtant, Il me montre là qui vous êtes, quel est votre problème, d’où vous venez, l’acte que vous avez posé et qui est à la base de ceci. Il doit y avoir une cause pour tout. Et qu’adviendrait-il si quelqu’un a péché? Peut-être qu’il a fait quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire. Peut-être qu’il devait faire quelque chose qu’il n’a pas fait, ou quelque chose de ce genre. Et ici il est avec... Dieu permet à Satan de maintenir cette malédiction sur lui, pour l’amener à quelque chose, à–à l’obéissance. Parfois, la maladie est un fouet que Dieu utilise pour amener à l’obéissance. Et qu’en serait-il si cette personne se tenait là et disait: «Oh! alléluia! Gloire à Dieu. Que Dieu soit loué», qu’on l’oignait d’huile et qu’on priait pour elle, et qu’il arrivait que je chasse de la personne ce mauvais esprit et que Dieu permettait que celui-ci reste là? Juste à cet instant-là j’aurais des problèmes avec Dieu. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire? Je suis un... Mais quand je vois là que le Seigneur dit une certaine chose, peut-être que c’est simplement Satan qui a causé cela, et je vois qu’il n’y a rien dans la vie de cette personne pour empêcher cela, alors j’ai la foi pour m’avancer là. J’ai la foi, parce que je L’ai vu quand Il est venu vers moi et qu’Il m’a dit de faire cela. Voyez-vous? Et puis je...

[61] Une autre chose est que si peut-être la personne a fait quelque chose de mal, et que je dise: «Vous avez fait telle chose», c’est juste. «Eh bien, pour mettre cela en ordre, je promets devant Dieu que je vais mettre cela en ordre.» Je regarde de nouveau et je vois la personne en bonne santé là-bas, des années plus tard, toujours en bonne santé. Alors, vous savez que Dieu l’a déjà dit, Il attend tout simplement que vous prononciez la Parole. C’est tout. Voyez-vous? C’est ce qu’il faut... C’est ainsi que j’observe, cela rend mon ministère lent. Je prends chaque cas et j’observe cela, alors je suis sûr de ce dont je parle. Voyez-vous? Je sais exactement quoi dire à la personne. Eh bien, il y a eu des fois... J’ai vu la mort au-dessus d’une personne. Je ne dis rien. Je dis tout simplement: «Que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Dieu va vous guérir. Ayez simplement la foi.» Je continue comme cela, sachant dans mon coeur que la personne ne va pas vivre, parce que... Eh bien, vous n’avez pas besoin de lui dire cela, à moins que–à moins que vous soyez obligé. Si le Saint-Esprit révèle la chose, vous savez que cela s’est fait bien des fois, vous lui dites: «Vous feriez mieux de vous préparer. Vous êtes en train de vous en aller. Rien ne va vous sauver.»

[62] J’ai eu, il y a quelque temps, une fillette ici. Le père a dit que si je guérissais cette fillette, il deviendrait un chrétien. Je voulais que cette famille devienne chrétienne. Je suis allé chez eux; la petite avait une double pneumonie. On lui avait administré toute la pénicilline qu’on pouvait lui administrer. Cela n’avait aucun effet. Sa santé déclinait de plus en plus. Et je suis allé la voir. Je suis entré là, et j’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Je–je vais prier.» Et je suis entré et j’ai prié pour elle de tout mon coeur. Et cet après-midi-là, le médecin est venu et a dit: «Sa fièvre est tombée.» Le lendemain matin, il est revenu. Il a dit: «Cette enfant va beaucoup mieux, a-t-il dit, elle pourra se lever ce soir.» Oh! le père et moi, nous sommes allés la voir... m’a rencontré, et il se réjouissait. Il a dit: «Oh! Frère Branham...» Et j’ai dit: «Lee, je suis si heureux de voir ton enfant comme cela.» Et le Saint-Esprit m’est apparu, Il a dit: «Elle ne vivra que trois jours.» Et le père allait venir à Christ. Il a dit: «Eh bien, quand vous allez tenir votre réunion, je suis prêt pour me faire baptiser», lui et sa famille.

[63] Mais je–je ne pouvais pas le lui dire. J’avais horreur de le lui dire. Je savais que l’enfant allait mourir. Je suis rentré et j’ai parlé à mon épouse. J’ai dit, oh! à un bon nombre de leurs amis et de mes voisins et tout: «L’enfant ne va pas vivre.» Une fillette d’environ huit ans, j’ai dit: «Elle ne va pas vivre. Elle va mourir dans trois jours. J’ai vu cette mère debout là, en train de pleurer, elle a incliné la tête à trois reprises, les larmes coulaient. J’ai vu un petit cercueil blanc traverser la pièce pendant que je me tenais là.» J’ai dit: «Elle va partir.» «Eh bien, ont-ils dit, vous devriez aller le dire à Lee.» Et j’ai dit: «Je ne veux pas le lui dire.» J’ai dit: «Tout d’abord j’aime la petite Béatrice, et je...» Vous savez tous de qui je parle. Alors j’ai dit: «J’aime la petite Béatrice et je–je ne veux pas lui faire du mal en le lui faisant savoir, et je ne désire pas le dire à son père.» Et–et j’ai dit: «Je ne sais que faire. Mais je sais que l’enfant...» Et trois jours plus tard elle est morte. Voyez-vous? Je le savais, mais je ne voulais pas le dire à son père. Voyez-vous?

[64] Eh bien, comme cela... Eh bien, bien des fois je suis allé prier. Là en Afrique il n’y a eu environ que trois ou quatre personnes sur l’estrade. Et quand quelque chose se produisait à l’estrade, je faisais simplement une prière d’ensemble. Et vingt-cinq mille miracles se sont produits en une seule fois. Voyez-vous? Il est question de la foi des gens. Bon, bien des fois nous amenons les gens directement jusqu’à l’estrade, nous leur imposons les mains, nous prions pour eux, et nous les renvoyons. Ils partent et ils sont guéris. Voyez-vous? Ainsi, cela dépend simplement de ce que les gens pensent, il est question de leur foi, de toute façon. Mais pour ce qui est de maudire une chose, je voudrais d’abord être sûr de ce que je fais. A ce moment-là, c’est moi qui fais la chose. Quand vous venez pour que l’on vous impose les mains, c’est votre foi, c’est ce que vous croyez. Tout le monde comprend-il maintenant ce que je veux dire? Voyez-vous? Et j’ai peur de parler. Voici venir une personne; et je ne sais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue auparavant. «Frère Branham, j’ai telle chose. Et je–je–je–j’ai le cancer. J’ai la tuberculose.» J’ai tout simplement peur de dire cela. Voyez-vous, je ne sais pas ce que je fais. Voyez-vous, je–je préfère dire: «Je vais prier pour vous.» Vous voyez, comme cela. Mais quand je vois une vision et que je vois ce qui va se passer, c’est différent. Vous voyez, je–je sais quoi faire. Et à ce moment-là, je–je–je comprends ce que... C’est exactement comme s’engager dans quelque chose. Mais bien–bien des fois, je prie pour des gens des centaines de fois.

[65] Frère Shire est assis juste là derrière. Je le regarde en ce moment. J’ai assisté quelque part à un service funèbre, à l’enterrement de la mère de soeur Roberson. Frère Shire, je n’avais jamais vu cet homme dans un pire état que celui dans lequel il était. Je... des migraines ou quelque chose comme ça... je ne sais pas. Et vous en êtes arrivé à un point où vous étiez comme inconscient, vous ne reconnaissiez rien. Je suis entré directement dans sa chambre, j’ai juste prononcé un mot de prière, puis je suis ressorti. J’ai dit: «Tout aussi sûr que je me tiens ici, il sera–il sera guéri.» Et c’était cela, je suis directement sorti. Madame Wood que voilà, sa mère était couchée, se mourant d’un cancer au visage; c’était douloureux. Vous savez ce que c’est, si même vous touchez votre lèvre ici, ici dedans, vous pouvez mourir en un instant. Une abeille a piqué un homme tout récemment ici au Sud de New Albany. Elle l’a piqué à la lèvre, et il est mort après deux minutes environ. N’importe quoi juste par ici ... Ne pincez jamais rien sur vos lèvres, parce que cela va jusqu’au nerf qui va jusqu’au cerveau. En fait, les gens... Un homme ne devrait jamais se raser sur les lèvres. C’est tout à fait juste. Quand votre rasoir passe, vos yeux se remplissent de larmes. C’est un endroit très sensible à cause de ces nerfs principaux.

[66] Il n’y a pas longtemps, j’étais par ici où Gene, Léo... Il y avait là une fille qui travaillait chez l’apothicaire, près de–ici chez l’apothicaire. Et je suis entré là pour acheter une certaine chose pour mes enfants, pour acheter des vitamines et d’autres produits contre le rhume et autres. Et elle racontait cela là dans le voisinage. Il y a là un certain ministre. Il a dit: «Voulez-vous me dire que frère Branham donnerait des médicaments à l’un de ses enfants?» Vous voyez, c’est l’ignorance. Et j’ai dit: «Eh bien...» Il a dit: «Je n’ai plus du tout foi en vous.» Et juste deux jours après cela, il se rasait, il s’est blessé à la lèvre, il l’a pincée comme cela. Il était hospitalisé le jour suivant sous une tente à oxygène. Environ quatre ou cinq jours plus tard, il est sorti avec un visage enflé comme cela (vous voyez?), il est sorti comme cela, parce qu’il avait pincé un point de sa lèvre. Voyez-vous? Vous devez faire attention à ce que vous faites là-dessus, ce problème de lèvre ici.

[67] Maintenant, revenons-en à l’esprit, au côté spirituel. Vous voyez, vous devez être certain de ce que vous abordez, de ce que vous faites. Si vous n’êtes pas certain, ne le faites pas. Eh bien, en priant pour les malades, oh! je peux dire beaucoup, beaucoup de choses. J’ai parlé de la mère de madame Wood; un cancer s’était installé dans ces veines. Son visage était tout simplement enflé. Léo, Gene et moi nous étions dans le Michigan. Et nous en avons été informés par téléphone. Mon épouse m’a téléphoné, elle a dit: «La mère de madame Wood est mourante.» J’ai traversé la rivière. Madame Wood était assise là, tout déchirée. Elle a dit que Sa mère était mourante. Je suis entré dans la chambre et je suis resté avec elle un long moment. Pas de vision. Mais juste au moment où je me suis approché d’elle, quelque chose au-dedans de moi a dit: «Elle va vivre.» Je suis ressorti et monsieur et madame Wood étaient assis là, ils ont dit: «Eh bien, qu’a dit le Seigneur? Avez-vous eu une vision?» J’ai dit: «Non.» Ils... aussitôt. Ils avaient été aux réunions (vous voyez?), et j’avais eu des visions. Ils étaient découragés. Mais juste une minute après, j’ai dit: «Mais Quelque Chose m’a parlé. C’est autant que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’une vision disant que cette femme va vivre.» Et elle vécut.

[68] Un cancer par ici, sur son visage comme cela. Et voici que cela avait déjà atteint l’os, cela avait rongé tout l’os, et tout autour comme cela, toute la chair jusqu’à l’os comme cela. Et elle est vivante aujourd’hui, c’est à peine si elle a une cicatrice là où ça se trouvait. Vous voyez? Et qu’est-ce qui a propagé cela? Le médecin lui avait fait une piqûre là-dedans, et cela a propagé la chose. Vous voyez. Et c’est ce–ce qui a causé cela. Ou plutôt, en essayant de brûler cela ou en essayant de faire quelque chose à cela.

[69] Eh bien, il est question de la foi de gens, ce dans quoi vous avez foi. Si tu... Tenez, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma jeune fille, ma fille, et elle vivra.» Vous souvenez-vous de cela? Le Romain a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis tout simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Est-ce juste? Vous-y êtes, cela dépend de la foi.

[70] Maintenant, est-ce cette dame qui souffre des troubles cardiaques et qui ne pourrait pas revenir ce soir? Si elle est ici... A gauche... Très bien, monsieur. Très bien, mademoiselle. Si vous voulez monter juste par ici maintenant, avancez carrément. Quelqu’un d’autre? Vous êtes le bienvenu. J’ai besoin de frère Cash et de frère... vos frères qui sont ici. Je crois que frère Beeler est là aussi, n’est-ce pas? Venez ici, Frère Beeler. Y a-t-il un autre prédicateur? Que tout ministre que nous... vienne maintenant. Nous voulons prier pour cette jeune femme.

[71] Ils ont dit qu’il s’agissait d’une maladie du coeur. Est-ce juste? C’est le plus grand tueur que nous avons, la maladie du coeur. Mais savez-vous que Jésus vit dans le coeur? L’avez-vous reçu là-dedans? Est-ce que vous–Est-ce que vous habitez cette ville? L’Ohio. Vous pouvez être guéri de votre maladie du coeur, c’est Dieu qui guérit. Il guérit le coeur. Il guérit chaque membre du corps, chaque organe. Maintenant, venez par ici, frères, mettons-nous là où ils peuvent prier...?... je veux que l’assemblée incline la tête, s’ils veulent bien. Les ministres...?... Oh! oui, je ...?... Que Dieu vous bénisse...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[72] C’est Toi qui as créé le coeur. Tu le fais croître et vivre. Tu peux bâtir une nouvelle paroi là où l’ancienne a été détruite. Car Tu es Dieu et l’unique Dieu. Et je me dis, et s’il s’agissait de ma soeur Delores, de mon épouse Meda, ou de ma fille Rebecca? J’aimerais que l’église fasse avec tout ce qui est en nous, Seigneur, une prière de la foi pour mon enfant, pour mon épouse ou pour la personne qui m’est chère. Peut-être que c’est la fille de quelqu’un; c’est peut-être l’épouse de quelqu’un; c’est peut-être la mère d’un enfant. Elle a dit qu’elle T’aime, et elle T’a accepté comme son Sauveur. Et elle a droit d’accéder à ces privilèges. Et nous sommes venu sur base de l’autorité de Ton invitation à lui administrer ces dons de guérison. Et en lui imposant les mains, que la Parole de Dieu soit rendue manifeste dans son corps en ôtant ces troubles cardiaques. Nous condamnons cela sur base de la propre Parole de Jésus-Christ qui dit que la prière de la foi sauvera le malade, et que Dieu le relèvera. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que les troubles cardiaques quittent notre soeur. Puisse-t-elle s’en aller sans plus jamais une seule fois en avoir la moindre trace. Et Tu recevras la louange et la gloire pour ces bénédictions qui ne peuvent venir que par Tes mains, Seigneur, alors que nous servons conformément à Ta Parole. Amen. Touche-la, Seigneur. Maintenant, ayez la foi et croyez. Les troubles cardiaques ne vous dérangeront plus jamais.

[73] Dieu bien-aimé, ces mains faibles et ridées de cette précieuse mère ont prodigué des soins à ses enfants et à ses petits-enfants, et m’ont prodigué des soins à de nombreuses occasions. Et ce matin, elle est dans le besoin. Et nous nous tenons ici après avoir prêché que Tu es un Dieu si grand, un Dieu si puissant, et non pas un dieu de l’histoire, mais un Dieu du temps présent, le Je Suis. Et je Te prie, ô Seigneur Dieu, d’envoyer Tes bénédictions de guérison sur son corps juste... les mains sur elle... Au Nom de Jésus, qu’elle quitte ici aujourd’hui et soit guérie, et vive encore de nombreuses et heureuses années en Te servant. Et Tu recevras toute la louange pour ces choses, alors qu’elle ira çà et là raconter aux gens ce qui s’est passé. Amen. Alléluia. Cela vous déchirait ce matin. Que Dieu... bénisse...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?...

[74] J’ai prié pour elle il y a bien des années pour le cas de tuberculose. Elle fut guérie. Elle est malade, mais elle a besoin de discernement pour savoir avec exactitude ce que–ce qu’elle a fait ou davantage à ce sujet. Ce que je crois en fait. Oh! Cette jeune dame et les autres pour lesquelles nous avons prié tout à l’heure, vont être guéris. Je le crois avec tout ce qui est en moi. Je le crois tout simplement. Le croyez-vous aussi? J’ai eu pour eux le même genre de sentiment que j’ai eu pour votre mère, Madame Wood. Vous voyez? C’était la même chose avec vous, Frère Shire, et beaucoup d’autres ici. Je sens qu’ils vont être guéris. C’est tout. Ils–ils ont–ils ont roulé sur une longue distance pour venir à la réunion, et cela montre la foi qu’ils ont.

[75] Savez-vous que la Bible parle de cela pour les derniers jours? C’est juste. Tout... Au temps du soir, la lumière paraîtra. Est-ce juste? La lumière paraîtra. Le même Evangile, le même Saint-Esprit, la même puissance de Dieu serait ici pour guérir les malades et les affligés comme autrefois. Et Dieu est ici maintenant même, Il est ici maintenant même. Il est tout aussi présent maintenant qu’Il le sera ce soir, exactement, pour guérir les malades et les affligés. N’est-Il pas bon? Chantons un... l’accord de ceci: Jésus est merveilleux pour moi. Pouvons-nous chanter cela? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu puissant. Chantons cela ensemble maintenant. Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! J’étais autrefois perdu, maintenant je suis retrouvé, je suis libre de la condamnation, Jésus donne liberté et plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Oh! merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus (Chantez tous cela maintenant. Chantez cela fort.) Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, merveilleux (Levez les mains alors que vous...) ... moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[76] Amen. Levons tout simplement les mains maintenant et remercions-Le, chacun, à sa propre façon. Seigneur, nous Te remercions pour Ta bonté. Nous Te remercions pour Ta miséricorde, pour tout ce que Tu as fait pour nous. C’est bon d’être ici. Nous dirions comme Pierre et les autres: «Dressons trois tentes: une pour Toi, une pour Moïse, et une pour Elie.» Mais cette Voix sacrée a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Jésus est si merveilleux, le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. Sois avec nous dans les prochains jours, Seigneur. Bénis-nous maintenant. Accorde-nous une glorieuse réunion ce soir. Bénis Tes serviteurs partout à travers le monde. Bénis les réunions qui vont se tenir à travers la nation, Seigneur, à San José, en Californie, en d’autres lieux où il y a des réunions et où les gens se rassemblent maintenant pour les grandes réunions. Sois avec nous ce soir. Sois avec le troupeau au Tabernacle, partout à travers la nation, partout où est invoqué Ton Nom. Daigne, Seigneur, être là au Nom de Jésus.

[77] Je vais remettre le service au pasteur qui va congédier l’assemblée. Donc, à 18 h 30 pour les cartes de prière... [Frère Junior dit: «J’aimerais dire que nous désirons prélever une offrande d’amour pour notre frère aujourd’hui.»–N.D.E.] Merci, mon bien-aimé Frère Junior. Merci. Pas du tout. Non, ne–ne faites pas cela. Je me sens–je me sens très petit. Je me sens très bien maintenant, vous ne voulez pas que je me sente autrement, n’est-ce pas? Ainsi, merci, toutefois. Il était juste en train de plaisanter, vous voyez, c’est ce que je dirais.


CODE: 59-1108
TITRE: Posséder Les Portes De L’Ennemi
TRAD: Shekinah
PARAS: 144

[1] Bonjour à tous. Je suis heureux d’être de retour au Tabernacle ce matin pour prier pour les malades aujourd’hui. Généralement, c’est... Nous essayons de venir ici de temps en temps afin de–de prier pour les gens qui viennent de différents endroits pour la prière. Et maintenant, nous partirons très bientôt pour les réunions de la Californie et de la côte ouest. Et, bien sûr, nous sollicitons vos prières afin que le Dieu du Ciel soit miséricordieux envers nous là-bas et qu’Il nous accorde une glorieuse série de réunions. Je ne suis rentré qu’hier, ou plutôt hier soir, tard. La journée d’hier a été l’une des... Eh bien, les journées d’avant-hier et d’hier ont été parmi les jours les plus mémorables de ma vie. Il... Je sais qu’il y a au moins deux ou trois personnes dans la salle qui ont été hier témoins de la descente du Seigneur. Et une chose merveilleuse s’est produite. Je n’ai pas le temps de vous raconter cela ce matin, mais peut-être que dimanche matin prochain, avant que nous partions, je pourrai être–avoir le temps de–de vous raconter cela pendant le message. Si le Seigneur le veut, je viendrai au moins pour prier pour les malades dimanche matin. Nous voulons, si possible, partir vers midi pour les réunions de San Jose, à San Jose, en Californie. Et si vous connaissez des gens qui habitent là-bas sur la côte ouest, qui sont... Nous croyons que ce sera peut-être l’heure que j’ai tant attendue, le temps du changement dans mon ministère, qui doit venir. Et c’est très proche. Je croyais que ça allait s’accomplir hier. Et maintenant, je crois que cela va arriver sous peu. Et ce sera bien au-delà de tout ce que nous avons déjà vu ou entendu jusqu’à présent. Maintenant, souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, mes amis. Et nous attendons donc cela à tout moment. Et nous sommes... Les réunions se tiendront donc sur le champ de foire. Je crois que c’est ça, n’est-ce pas, Gene? Au champ de foire à San Jose, en Californie. Et ce sera une série de réunions de dix jours, du 20 au 29, à San Jose. Eh bien, souvenez-vous de nous dans la prière. Il nous reste maintenant (si nous sortons à l’heure) environ une heure et demie; nous allons donc commencer nos réunions, au cours desquelles nous prierons pour les malades et apporterons la Parole. Et ce matin, j’ai choisi un court passage de l’Ecriture, qui se trouve à deux endroits dans la Bible, sur lequel je vais prêcher. Mais avant ma prédication, inclinons la tête juste un moment pour la prière.

[2] Ô Dieu plein de grâce, nous nous approchons humblement de Ton Trône de grâce ce matin, comme des enfants indignes, mais nous venons avec une foi pure en Dieu, qui nous a été donnée par le Saint-Esprit, et par Sa Présence constante parmi nous; et avec cette promesse du Seigneur Jésus, que si nous venions humblement demander quelque chose en Son Nom, notre requête sera exaucée. Par conséquent, nous ne voulons pas considérer nos mérites, car nous n’en avons aucun, mais nous voulons considérer les mérites du Calvaire, où notre grâce nous a été accordée gratuitement par le Fils de Dieu. Et c’est à peine si nous pouvons retenir nos larmes et nos sanglots en pensant que c’est pour nous, des gens indignes, qu’Il a fait cela par Sa grâce là au Calvaire, afin que nous soyons si rapprochés de Dieu que nous aurons même des relations de parenté. Et, maintenant, nous sommes Ses fils et Ses filles.

[3] Et ce matin nous venons, Seigneur, sous ce petit toit pour nous consacrer et pour le service, confesser nos péchés, et–et pour l’adoration divine. Nous croyons que Tu seras avec nous et que Tu nous donneras une vision spirituelle de Ta Venue imminente, afin que, chaque jour, nous préparions nos coeurs pour ce grand événement attendu depuis des milliers d’années. En vérité, toute la nature soupire et crie pour être affranchie. Et nos esprits au-dedans de nous, Seigneur, confessent constamment que nous sommes pèlerins et étrangers, et que ceci n’est pas notre patrie, mais que nous cherchons une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Nous attendons ce glorieux moment.

[4] Seigneur, nous ne voudrions pas oublier, tandis que nous sommes assemblés ici pour ces réunions, de prier pour Tes enfants malades et affligés. Et nous Te demandons de traiter avec nous aujourd’hui d’une façon toute spéciale, en guérissant toutes les maladies et les maux qui se trouvent parmi nous. Et il se peut, Seigneur, que cette promesse dont je viens de parler, en rapport avec ma rencontre avec Toi là hier, juste après le lever du jour... Tu l’as déjà maintes et maintes fois confirmée. Et nous sentons que l’heure est très proche. Et puisse ce jour être le jour, Seigneur, où cela va arriver, où Tu vas changer le ministère, Seigneur, en quelque chose de plus bénéfique à Ton peuple.

[5] Et maintenant, Dieu notre Père, nous ne voulons pas seulement prier pour les gens qui sont ici, mais aussi pour ceux qui, partout dans le monde, sont dans le besoin tant spirituellement que physiquement. Accorde-leur, ô Seigneur, les désirs de leurs coeurs, parce que Tes enfants ont des luttes en ces jours-ci. L’oppression de l’ennemi est si forte, mais Toi, Tu es plus fort. Car il est écrit: «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Et par ceci nous triomphons. Parle-nous à travers Ta Parole écrite. Et lorsque nous partirons ce matin, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus, qui a fait la promesse. Amen.

[6] Je lis maintenant à deux endroits dans le Livre de la Genèse. L’un se trouve au chapitre 24, à partir du verset 56; il y est écrit ceci: Il leur répondit: Ne me retardez pas, puisque l’Eternel a fait réussir mon voyage; laissez-moi partir, et que j’aille vers mon seigneur. Alors ils répondirent: Appelons la jeune fille et consultons-la. Ils appelèrent donc Rebecca, et lui dirent: Veux-tu aller avec cet homme? Elle répondit: J’irai. Et ils laissèrent partir Rebecca, avec leur soe-..., leur soeur, et sa nourrice, avec le serviteur d’Abraham... Ils bénirent Rebecca, et lui dirent: Ô notre soeur, puisses-tu devenir des milliers de myriades, et que ta postérité possède la porte de ses ennemis!

[7] Et dans Genèse 22, verset 15, nous lisons: L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refu-... refusé ton fils, ton unique, je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[8] Puisse le Seigneur ajouter maintenant Ses bénédictions à la lecture de Ses Paroles. Maintenant j’aimerais prendre (si cela devrait être considéré comme sujet)... D’abord mon thème, ce matin, c’est Le test avant les portes promises; et mon sujet, c’est Posséder les portes de l’ennemi.

[9] Dieu était en train de tester le patriarche, puisqu’Il lui avait fait une promesse. Et lorsque Dieu fait une promesse, Il veut être sûr que la personne est digne de la promesse avant d’accomplir ce qu’Il a dit ou ce qu’Il a promis. Ainsi, il avait donc été promis à Abraham qu’à travers sa postérité, le monde entier serait béni, qu’il aurait un fils, et que de ce fils sortirait une Semence qui bénirait la terre entière. Et lorsque la promesse a été faite à Abraham, il avait soixante-quinze ans, et Sara, sa femme, en avait soixante-cinq. Mais la Bible nous dit qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Et Dieu l’avait testé à plusieurs reprises; mais voici qu’il en était arrivé au test final avant la venue de la bénédiction.

[10] Et il en est de même pour toute la Postérité d’Abraham. Dieu nous donne ce test final, juste avant d’accomplir la promesse pour nous. Et, si c’était possible, j’aimerais dire ici quelque chose de personnel, mais je m’en abstiens. Ce test final, c’est pour voir comment vous allez réagir à cela. Lorsqu’Il a soumis Abraham à ce test, Il le trouva tout aussi fidèle qu’au début. Quelle bénédiction ce serait ce matin si nous qui prenons Sa promesse de guérison y restions tout aussi fidèles que lorsque nous nous sommes tenus ici et l’avons acceptée. Peu importe ce que le médecin a dit, restez tout aussi fidèle à cela.

[11] Et lorsqu’il fit ceci, qu’il ne refusa pas son fils unique, mais qu’il était sur le point d’enfoncer le couteau dans la poitrine d’Isaac pour détruire son témoignage... Il avait témoigné partout, à tous ceux qu’il connaissait, partout à travers le monde connu, qu’il allait avoir ce fils. Et alors, lorsque ce fils arriva, il lui fut demandé de retourner au point de départ en détruisant le seul espoir qu’il avait de voir s’accomplir son témoignage. Et lorsque Dieu vit qu’il était fidèle à cette foi qu’il avait en Dieu, Dieu regarda du Ciel et dit: «Je le jure par Moi-même, Je te bénirai et te multiplierai, et ta postérité possédera la porte de son ennemi.» Quelle promesse!

[12] Et Rebecca, qui devait être la mère de ce remarquable fils promis et attendu, lorsqu’elle fut soumise au test final d’un inconnu qu’elle n’avait jamais vu auparavant, elle a seulement vu le Saint-Esprit à l’oeuvre. Et, alors que ses parents n’arrivaient pas à se décider pleinement si elle devait ou non partir avec cet inconnu pour devenir la femme d’un homme qu’elle n’avait jamais vu, elle fut soumise au test final. «Faisons venir la jeune fille et laissons-la parler. Nous entendrons de sa bouche si oui ou non elle ira.»

[13] C’est ainsi que cela se produit pour toute la postérité de Dieu. Cela doit venir de votre bouche. Dieu veut vous entendre parler.

[14] Ainsi, lorsqu’elle fut mise à l’épreuve, elle n’hésita pas un seul instant. Elle a dit: «J’irai.» J’aime cela. Non pas: «Laissez-moi me décider; laissez-moi réfléchir là-dessus.» Elle était pleinement persuadée! Voilà les gens que Dieu peut utiliser, ceux qui sont pleinement persuadés que Dieu tiendra Sa promesse. Elle a dit: «J’irai.»

[15] Et les membres de sa famille furent alors tellement oints, peut-être sans même le savoir, qu’ils prophétisèrent en imposant les mains à leur soeur, à leur fille, cette ravissante jeune fille juive, tandis qu’ils la faisaient monter sur le chameau pour l’envoyer dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Mais il y avait Quelque Chose sur eux, ils dirent: «Que ta postérité possède la porte de son ennemi! Puisses-tu devenir des milliers de myriades!»

[16] Et aujourd’hui, cette race de gens, le peuple de Dieu, est disséminée d’une mer à l’autre, sur toute la terre. Dans cette résurrection, ils seront comme les étoiles du ciel, comme ces lumières brillantes qui prennent leur position quand elles traversent le ciel. Et lorsqu’ils viendront, ils seront comme les mers sur le... ou plutôt le sable qui est sur le bord de la mer. Il y en aura des milliers de myriades.

[17] «Ta postérité possédera la porte de son ennemi.» C’est la promesse de Dieu faite sous serment. La semence d’Abraham. Et puis, par Son Saint-Esprit (étant donné que la mère devait aussi être une partie du fils, du fait que les enfants participent à la chair), alors le Saint-Esprit opérant à travers ces gens a dit: «Il... Que ta postérité possède la porte de l’ennemi!» Puis Dieu jura qu’il posséderait la porte de l’ennemi. Alors dans quelle position cela place-t-il l’Eglise du Dieu vivant?

[18] Nous sommes la postérité d’Abraham, car, étant morts en Christ, nous sommes–revêtons la nature de la semence d’Abraham et nous sommes héritiers avec lui, bénéficiaires de cette même promesse qui a été faite sous serment. Nous sommes la postérité d’Abraham, et héritiers de chaque promesse qui lui a été faite. Mais lorsque les tests viennent, c’est là que nous faillissons. Mais je ne crois pas que la véritable semence d’Abraham faillira, elle restera tout aussi brave et fidèle que l’était Abraham.

[19] Maintenant, nous voyons que Dieu ne peut pas dire quelque chose ou–ou faire une promesse sans l’accomplir. Il doit le faire pour être Dieu. Des années plus tard, lorsque ce même peuple, le peuple promis, la semence d’Abraham, était en route vers une–une Terre promise, une porte se dressa contre lui, et c’était son propre frère, Moab, qui dit: «Tu ne traverseras pas mon pays. Je veillerai à ce que tu ne traverses pas mon pays.»

[20] Il dit: «Si nos vaches broutent de ton herbe ou boivent de ton eau, nous en paierons le prix.»Mais il répliqua: «Tu ne traverseras pas ce pays.»

[21] Malgré tout, la promesse de Dieu restait valable. Ils allèrent donc chercher leur prophète Balaam, et le firent descendre pour maudire le peuple. Et voici ce qu’il a dit (Ils ont essayé de lui montrer le pire côté de la semence bénie, mais Dieu lui montra son meilleur côté.), Il a dit: «Quiconque maudira Israël sera maudit, et quiconque le bénira sera béni.» Alors les barrières tombèrent, et Israël traversa les plaines. Dieu a promis qu’il posséderait la porte de son ennemi.

[22] Plusieurs années plus tard, il y eut quelqu’un du nom de Daniel, qui se trouvait dans la lignée de cette semence royale, et dans la lignée des promesses, parce qu’il était la semence d’Abraham. Et Dieu l’avait choisi avant la fondation du monde pour être Son prophète. Il a mené une vie qui a fait preuve de noblesse et de loyauté si bien que, même dans un pays étranger, il a résolu: «Je ne me souillerai pas avec eux.» Voilà la véritable semence d’Abraham. Il vivait dans un pays différent, il vivait au milieu des gens différents, mais malgré tout il honora cette promesse: «Je ne me souillerai pas avec eux. Je resterai fidèle.»

[23] Dieu le mit à l’épreuve comme Il l’avait fait avec son père Abraham. Et le roi dit: «Ou tu es des nôtres et tu adores comme nous, ou je te jette dans une fosse pleine de lions affamés.»

[24] Comme son père Abraham, Daniel dit: «Tu peux me jeter dans la fosse aux lions, mais je ne me prosternerai devant aucune de tes statues. Je n’accepterai pas ta religion formaliste. Je resterai fidèle à Jéhovah.»

[25] Et c’est alors que vint l’épreuve de force. Le roi tint sa promesse, et il prit le prophète... ou plutôt le fit emmener et jeter dans la fosse aux lions. Et lorsque les lions, l’ennemi de Daniel, se ruèrent sur le prophète, Dieu tint Sa promesse. Il posséda la porte de son ennemi. Dieu plaça un Ange là, devant ces lions, et s’empara de la porte. Dieu tient Sa promesse: «Il possédera la porte de son ennemi!» Dieu l’a dit.

[26] Et puis, il y en avait trois autres là-bas, qui avaient fait le voeu de rester fidèles à la cause, et qui étaient véritablement la semence d’Abraham; et c’étaient Schadrac, Méschac et Abed Nego; et ils furent mis à l’épreuve. On leur dit: «Si vous ne vous prosternez pas lorsque vous entendrez le son de la harpe et de la trompette, si vous ne vous inclinez pas devant notre religion et n’abandonnez pas ces choses pour lesquelles vous–vous prenez position... Et vous êtes dans l’erreur de toute façon. Votre religion ne vaut pas plus que celle des autres.» N’entendons-nous pas cela tout le temps? Mais la–la religion de Jésus-Christ est différente. La puissance de Sa résurrection est différente. Nous sommes un peuple différent, un peuple particulier, un sacerdoce royal. Dieu fait la différence.

[27] Mais lorsqu’ils leur dirent: «Il vous faudra vous joindre à nous... Schadrac, Méschac et Abed-Nego n’y auraient vu aucun inconvénient si ces gens-là voulaient se joindre à eux, mais eux ne pouvaient jamais se joindre à ces étrangers. Ces gens ajoutèrent donc: «Si vous ne le faites pas, il y a ici une porte qui mène à une fournaise que nous pouvons ouvrir pour vous y jeter, et alors vous regretterez de ne pas vous être joints à nous.» Ils se souvinrent de la promesse. Ils les conduisirent directement à la fournaise ardente, et lorsqu’ils ouvrirent la porte et qu’ils les jetèrent dans les flammes, leur ennemi qui aurait dû les consumer, ils en possédèrent les portes. Dieu envoya Son Fils dans ces flammes de feu, qui refroidit celles-ci, et Il s’entretenait avec eux pendant qu’ils s’y trouvaient. La promesse de Dieu restait valable. Ils possédèrent la porte de l’ennemi. Ils furent mis à l’épreuve d’abord, ils possédèrent ensuite la porte de l’ennemi.

[28] N’est-ce pas Jésus qui a fait la promesse: «Si vous scandalisez un de ces petits, il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât au fond de la mer. Ne soyez pas une occasion de chute pour ces petits qui croient en Moi. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui croient en Moi.»

[29] Il a montré la différence. Il a démontré qui croyait vraiment et qui ne croyait pas. Il y a toujours ces trois groupes de gens: il s’agit de l’incroyant, du soi-disant croyant et du croyant. Mais Dieu a une façon de démontrer qui est un croyant. Le croyant s’en tient fermement à ce que Dieu déclare être la Vérité. Oui.

[30] Considérons Elie, le Thischbite. Lorsque vint l’épreuve de force, il se croyait le seul dans le pays qui continuait à vivre pour Dieu. Et le roi allait lui faire subir une épreuve; ils le persécutaient, et cette petite reine au visage fardé, du nom de Jézabel, le menaçait de mort. Quand on en arriva à l’épreuve de force, Elie posséda les portes de son ennemi et ramena toute la nation à Dieu. Dieu tient Sa promesse.

[31] Il y eut Moïse qui lui aussi était dans la lignée de cette Semence royale, la semence d’Abraham. Après qu’il fut envoyé en Egypte pour délivrer les enfants d’Israël et que Dieu lui eut donné des signes et des prodiges à accomplir (frapper la terre et faire apparaître des grenouilles et des puces, des ténèbres et de la grêle, de la pluie et du feu), il accomplit tous ces miracles, et cependant, lorsqu’il les fit sortir par la main de Jéhovah, le moment vint où il rencontra la porte qui se dressait entre lui et la Terre promise. La mer Rouge était là, un obstacle sur le chemin. Ils étaient cernés par l’armée de Pharaon, les montagnes, les déserts, et la mer Rouge; mais Moïse s’avança, posséda la porte de son ennemi et traversa la mer Rouge à sec, marchant sur un chemin poussiéreux. «Tu posséderas la porte de l’ennemi.» Dieu l’a dit, et cela règle la question.

[32] Une petite année–quelques années plus tard, quand survinrent les épreuves, l’église fut tout ébranlée, car il est si facile pour une congrégation de gens de l’être, lorsque quelque chose ne semble vraiment pas se passer comme prévu. C’est Dieu qui fait en sorte qu’il en soit ainsi. Dieu amène des tensions dans l’église: «Car chaque fils qui vient à Dieu doit être mis à l’épreuve, éprouvé, et testé.» Il laisse la maladie vous frapper. Il laisse des maux venir sur vous, pour vous tester et pour vous éprouver, afin de montrer au monde que vous êtes vraiment la semence d’Abraham. Il le permet par Sa propre volonté. Il permet des désastres, Il permet que vos amis se retournent contre vous. Il permet toutes ces choses et lâche le diable après vous pour vous tenter, et ce dernier fera tout sauf vous enlever la vie. Il pourrait vous jeter sur un lit d’affliction, il pourrait amener vos voisins à se retourner contre vous; il pourrait amener l’église à se retourner contre vous, il peut faire pratiquement tout. Et c’est la volonté de Dieu qu’il le fasse. Il nous est enseigné que cela est plus précieux que l’or pour nous.

[33] Qu’en est-il d’Abraham, avec Isaac sur la montagne, lui à qui la promesse avait été faite? Et c’est à cause de sa loyauté, de sa connaissance, et de sa foi en Jéhovah, et rien que pour cela que Dieu abaissa Son regard et dit: «Sa semence possédera les portes. J’ai juré par Moi-même que Je ferai ces choses.» Ne pouvant jurer par un plus grand que Lui, Il jura alors par Lui-même. S’Il a donc laissé Abraham être testé jusqu’à ce point final, Il doit nous tester, vous et moi, jusqu’à ce moment final, ce moment de décision où il n’y a plus rien autour de vous et où vous devez vous tenir là tout seul. Alléluia! C’est cela.

[34] Tenez-vous seul! Avancez-vous là, et dites: «Même s’Il me tue, je Lui ferai confiance.» Voilà la semence d’Abraham. Voilà Celui qui fait la promesse. Peu importe ce que les autres disent, et ce que les autres font: «Moi et ma maison, nous servirons Dieu», dit-elle. Si tous les autres disent: «Cette expérience, il n’en est rien; ce n’est qu’un tas d’exaltation». «Moi et ma maison, nous servirons Dieu!» Et ici j’aimerais me rallier à Paul pour dire: «Je sers le Dieu de nos pères, selon la voie qu’ils appellent une secte.» Même si des cancanières entrent dans l’église, même s’il y a des filous, et même si toutes sortes de faux prophètes et toutes sortes de choses entrent dans l’église parmi les gens, et dans le voisinage, et tout le reste; mais, moi et ma maison, nous servirons l’Eternel! Même si tous les gens cessent de venir, même si l’église devient froide et indifférente, moi et ma maison, nous servirons l’Eternel! Même si on prie pour quelqu’un et que ce dernier ne soit pas guéri, cela n’a rien à voir; moi et ma maison, nous servirons l’Eternel! Les tests et les épreuves.

[35] Les hommes ne sont pas infaillibles, mais Dieu l’est. L’homme, si vous comptez sur lui, il commettra une erreur; peut-être pas volontairement, mais il le fera. Dieu permet qu’il le fasse, afin de pouvoir détacher votre foi de l’homme. Notre foi n’est pas dans la sagesse de l’homme, mais dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C’est là où la véritable semence d’Abraham fait reposer la promesse qu’elle a; parce qu’ils ne peuvent être la semence d’Abraham que lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Sans le Saint-Esprit, ils ne sont pas la semence d’Abraham. Et cette même foi qui était en Abraham entre dans le croyant. Peu importe ce qui arrive, ou l’opposition, le croyant poursuit carrément sa marche.

[36] Les espions revinrent en disant: «Oh! c’est–c’est une folie que d’essayer. C’est inutile d’aller plus loin, parce que ces gens-là sont de tels géants, et ils ont une grande administration, et ils–ils ont des lances et, eh bien, nous paraissons même comme des sauterelles à côté d’eux.»

[37] Je ne sais pas, mais je suis porté à croire que Josué était juste un tout petit avorton, juste un petit bout d’homme. Je peux le voir sauter sur une espèce de caisse, et dire: «Hommes frères,» (s’adressant à deux millions de gens,) «nous sommes plus que capables de les vaincre!» Voyez-vous? Pourquoi? C’était là une semence d’Abraham. Dieu avait fait la promesse. C’était leur possession. Dieu avait fait la promesse. Quelle que fût l’opposition, la vraie semence d’Abraham disait: «Nous pouvons nous en emparer, parce que Dieu nous l’a donné!»

[38] Voilà votre position ce matin. Voilà la position de l’Eglise du Dieu vivant. Peu m’importe ce que quiconque d’autre dit, ce que le médecin dit, ou quoi que ce soit, ce que l’incroyant dit, nous pouvons–nous sommes plus que capables de faire face à tout ce qui peut se présenter. Nous sommes la semence d’Abraham, et nous posséderons la porte de notre ennemi. Quel que soit l’ennemi, Dieu a fait la promesse. C’était à eux, c’était leur possession.

[39] La guérison est votre possession; le salut est votre possession, le Saint-Esprit est votre possession. Et des milliers et des milliers de prédicateurs et les autres dans le pays aujourd’hui disent que ce n’est pas vrai. Mais la semence d’Abraham sait que cela est vrai. Ils passent carrément à l’attaque et possèdent les portes de l’ennemi. Dieu a dit qu’ils le feraient. Ils le croient, parce que c’est une promesse. «Sa semence possédera la porte de l’ennemi.» Toujours est-il que vous allez passer par des tests et des épreuves.

[40] Et Josué s’est tenu là, loyal. Le petit homme a dit: «Peu m’importe combien ils sont grands, peu m’importe quelle sorte de lance ils ont, combien leurs villes sont fortifiées par de hautes murailles, et combien c’est imposant, nous avons cette promesse que la porte sera possédée par la semence des enfants de Dieu, et allons là-bas pour nous en emparer. Nous sommes plus que capables de les vaincre.» Oh! voilà la véritable semence.

[41] Beaucoup d’entre eux, qui étaient issus de la semence naturelle, dirent: «Nous ne pouvons simplement pas le faire. Inutile d’essayer. Ils... Ils sont plus nombreux et de loin supérieurs à nous, nous sommes minables.» Peu imp-... il ne... ils regardaient au–à ce que l’oeil voyait, alors que Josué regardait à ce que Dieu avait dit.

[42] La semence d’Abraham ne regarde à aucune chose naturelle. Ils regardent à ce que le Seigneur a dit. C’est la promesse. Que se serait-il passé si Abraham avait regardé au naturel, à une femme âgée de cent ans, de quatre-vingt-dix ans, alors que lui-même en avait cent, et au fait qu’il avait vécu avec elle depuis qu’elle était jeune fille et lui jeune homme, sans avoir de postérité? Il ne regardait pas à ces choses. Il dit qu’il considérait ces choses comme si elles n’étaient pas, car il regardait seulement à ce que Dieu avait dit. «Je te bénirai, Abraham, et Je te donnerai une postérité par Sara.» Et il a cru cela. Nous ne regardons pas à l’opposition, nous regardons à ce que Dieu a dit. Dieu l’a dit, cela règle la question.

[43] Ainsi, lorsqu’ils arrivèrent au Jourdain, après que Josué eut été établi commandant en chef de l’armée, lorsqu’ils arrivèrent là, tout au bord de l’eau, ils pouvaient regarder de l’autre côté et voir Jéricho, mais devant eux, tandis que Josué avait son armée toute prête, une porte les en séparait. Et cette porte s’appelait le Jourdain. Mais la promesse de Dieu est valable pour toutes les portes. Quelle que soit la porte, la promesse de Dieu est valable. «Il possédera les portes de son ennemi.» Cela règle la question. Lorsqu’il arriva au Jourdain ce matin-là, il se peut que... je suis porté à croire que le diable avait fait en sorte que tout le ciel soit chargé de nuages orageux, qu’il y ait beaucoup d’eau boueuse qui déferle par là et que les champs soient ravagés par l’inondation. Oh! quel temps d’épreuve! Mais Josué a dit: «Préparez-vous, vous allez voir la Gloire de Dieu.» Et ils se sanctifièrent et se préparèrent; ils se sont préparés alors que tout semblait aller à l’encontre. Mais il s’agissait là de la semence d’Abraham à laquelle Dieu avait juré: «Je lui donnerai la porte.» Il vint au Jourdain; c’était sa porte, et il la posséda.

[44] L’un de ces quatre matins, je devrai, moi aussi, arriver à cette dernière porte. Vous devrez arriver au Jourdain. Mais la semence d’Abraham possédera la porte, quelle qu’elle soit; elle possédera la porte de chaque ennemi.

[45] Tous ces hommes étaient de grands hommes. Ils sont morts étant dans la lignée. Mais finalement, un jour, à Bethléhem de Judée, fut née la Semence royale, dont toutes les autres n’étaient que des ombres. La Semence royale naquit, non pas d’un homme, mais Il naquit par une vierge, avec dans Ses veines, la puissance pour vaincre la mort et l’enfer. Dieu avait fait une promesse. Un homme ordinaire n’aurait pas pu le faire. Mais, si Dieu fait une promesse, Il est exactement le même Dieu qu’Il était il y a quelques instants pour Abraham: Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira au moyen pour s’emparer de la porte. Comment allons-nous le faire? Josué mourut, Moïse mourut, et tous les autres moururent, mais Dieu dit: «Il possédera la porte de son ennemi.» Comment va-t-il posséder la mort? Il a une façon de faire les choses. «Il possédera la porte de son ennemi.»

[46] La Semence royale naquit. Il fut tenté en toutes choses comme nous. De même que vous devez être tentés, Lui aussi l’a été. Lorsqu’Il a reçu le Saint-Esprit, le diable L’emmena vite au désert pour y être tenté pendant quarante jours et quarante nuits. Et lorsqu’Il en sortit... Et à Sa mort, ils enfoncèrent des clous dans Ses mains et Lui crachèrent au visage. Il a enduré chaque maladie. Mais, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a prouvé qu’Il pouvait vaincre la maladie. Lorsque la belle-mère de Pierre était au lit, atteinte de paralysie, Il toucha sa main, et la fièvre la quitta. Lorsque le lépreux cria à la porte: «Impur! Impur! si Tu le veux, Tu peux me guérir.» Il a dit: «Je le veux, sois guéri.»

[47] Il vainquit et s’empara de la porte de la lèpre. Il s’empara de la porte de la fièvre. Il fit que toute la nature Lui obéisse. Il était la Semence d’Abraham, la Semence royale, c’est à Lui que la promesse avait été faite, et, par Son entremise, à Abraham et à toute la semence qui l’a suivi jusqu’à la Semence royale, et à toute la semence après Lui. La promesse de Dieu est vraie. Il vainquit la maladie. Il vainquit la tentation. Lorsque l’ennemi Lui a craché au visage et L’a frappé à la joue, Il tendit l’autre. Lorsqu’ils arrachèrent la barbe de Son visage et crachèrent sur Lui, Il ne répondit pas par des injures. Il vainquit la porte de la tentation et s’en empara.

[48] Et vous dites alors: «Avec mon tempérament colérique, je ne saurais pas le faire.» Vous, semence d’Abraham! Absolument. Il l’a vaincu pour vous.

[49] Et quand Il fut injurié, Il ne répondit pas par l’injure. Quand Il fut tourné en dérision, Il garda le silence. Quand Il fut appelé un démon, Il garda le silence. Il avait une seule préoccupation, c’étaient les affaires du Père; et c’est à cela qu’Il était occupé. Et puis, finalement, ils L’emmenèrent à une croix. Il devait affronter la mort. Tous les autres avaient vaincu des mers, ils avaient vaincu la nature; ils avaient vaincu des lions, et ils avaient vaincu le feu. Ils avaient tout vaincu, sauf la mort. Mais ici se trouvait Quelqu’Un qui était préoccupé par cela, et ces gens avaient le pouvoir qui triomphe de la mort. Ils prirent donc Ses mains, ils L’étendirent là, et Le clouèrent à une croix. Ils Le battirent et Le meurtrirent au point qu’on pouvait compter Ses os; et eux, ils Le regardaient. Mais, à ce moment-là, après qu’ils Lui eurent fait tout ce qu’ils pouvaient, la mort Le frappa en disant: «Maintenant, je vais Te prendre comme j’ai pris Josué. Je vais Te prendre comme j’ai pris Daniel. Et je vais faire tout ceci pour Te faire mourir.»

[50] Et Il mourut, à tel point que le soleil eut honte de lui-même. Il mourut, à tel point que la nature eut honte, et refusa d’opérer. Le soleil se coucha au milieu du jour, et les étoiles refusèrent de briller. Il mourut, à tel point que les éléments devinrent si noirs que vous ne pouviez pas voir votre main devant vous au milieu de la journée. J’imagine que la nature a dit: «Laissez-moi mourir avec Lui.»

[51] Frère, le diable envoya ensuite Sa précieuse Ame dans les abîmes de l’enfer. Là, les portes s’ouvrirent, mais Il en sortit le troisième jour et Il vainquit cela. Amen! «Sa Semence possédera la porte de l’ennemi.» Il vainquit la mort, Il vainquit l’enfer. En ce premier matin de Pâques, Il vainquit la tombe. Et maintenant nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés.

[52] Le jour de la Pentecôte, Il envoya le Saint-Esprit pour continuer, au travers des Gentils, pour faire sortir une semence de promesse, pour donner aux Gentils, à ceux qui étaient bannis, pour leur donner le baptême du Saint-Esprit, afin qu’ils aient part à la promesse. Nous avons maintenant le droit de vaincre toute maladie. Nous n’avons pas à la vaincre, elle est déjà vaincue. Nous n’avons qu’à revendiquer la promesse, et à aller nous en emparer. C’est déjà vaincu. La mort est vaincue; l’enfer est vaincu; la maladie est vaincue; la tentation est vaincue. Tous les démons sont vaincus. L’enfer est vaincu; la mort est vaincue; la tombe est vaincue. Nous nous tenons dans la porte, et nous nous en emparons. Nous n’avons pas à tirer un seul coup de feu, le prix en a déjà été payé.

[53] Son ennemi... Il possédera la porte de son ennemi. Combien? Des milliers de myriades! Il possédera la porte de son ennemi, de chaque ennemi. Il est ressuscité d’entre les morts. Nous possédons cela, parce qu’Il nous l’a donné. Tout ça, c’est un don gratuit. Et en plus de tout cela, de tout ce qu’Il a fait, Il a vaincu chaque porte, Il a vaincu la maladie et s’est emparé de cette porte. Tout ce que nous avons à faire, c’est de nous avancer jusqu’à la porte et de dire: «Au Nom de Jésus-Christ le Vainqueur!» Amen!

[54] Quand vient le temps de mourir, et que la mort dira: «Voyez comme je vais lui faire renier sa religion.»

[55] «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, recule, Jourdain!» La semence d’Abraham s’empare de la porte.

[56] Oh! Paul, une semence d’Abraham, a dit, lorsqu’on était sur le point de lui trancher la tête, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ!»

[57] Il possédera la porte de son ennemi, Il s’en emparera. Maintenant, Il ne sera pas battu à la porte; Il la vaincra et s’en emparera. Il la possédera! Il en a le pouvoir.

[58] Dans l’Eglise du Dieu vivant, ce matin, se trouve la puissance de guérir toute maladie. Dans l’Eglise du Dieu vivant se trouve la puissance de vaincre toute tentation. Entre les mains de l’Eglise du Dieu vivant, ce matin, se trouve la puissance de changer le péché, de le rejeter et de recevoir le baptême du Saint-Esprit, dans l’Eglise de Jésus-Christ. «Tout ce que vous désirez, demandez-le en Mon Nom, et cela vous sera accordé. Encore un peu de temps, et le monde (ceux qui ne sont pas... pas la Semence, mais il s’agit de la semence qui n’est pas régénérée) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Quoi? La Semence royale. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je confirmerai Moi-même que Je suis avec vous, car ces signes accompagneront ceux qui auront cru.» Il possédera la semence de son ennemi. Il possédera... «Sa postérité possédera la porte de son ennemi.» Quelle que soit la porte: que ce soit la maladie, les tentations, le péché, quelle que soit la porte, elle est vaincue. Et la semence d’Abraham la possède.

[59] N’êtes-vous pas heureux ce matin de savoir que tel que nous nous tenons maintenant, nous sommes plus que vainqueurs, plus que vainqueurs? Oh! il n’y a pas de quoi combattre. Le combat est terminé; le coup de sifflet a retenti, le drapeau a été hissé. Et, au milieu de chaque amoncellement de péché, au milieu de chaque chambre de malades, il y a la vieille croix rugueuse plantée par le Sang de Jésus-Christ, le Vainqueur. La seule chose que nous faisons, c’est croire, c’est regarder et vivre. «Je serai avec vous, Je le confirmerai!» Les gens viennent dans les derniers jours et disent: «Oh! eh bien, cela existait autrefois.» «Mais Je serai avec vous, et les choses mêmes que J’ai faites ici sur terre, Je serai en vous, faisant les mêmes choses. Alors vous saurez. Ils Me verront. Le... Mon peuple Me verra. La semence d’Abraham Me verra. Ils Me connaîtront, ils Me reconnaîtront. Les autres M’appelleront Béelzébul, exactement comme l’avaient fait ceux d’autrefois, mais vous, vous Me connaîtrez, car Je serai avec vous. Vous Me verrez, vous verrez de vos yeux. Vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses mêmes que Je fais, celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Les oeuvres du même genre!

[60] Et aujourd’hui, l’Eglise du Dieu vivant a le privilège de se tenir là et de voir Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, ressuscité et vainqueur, ici présent, vivant dans Son Eglise, faisant à nouveau la même chose qu’Il avait faite. Alors nous possédons la porte de chaque ennemi.

[61] Si vous avez un ennemi ce matin, eh bien, mon frère, il n’y a que... si vous êtes une semence d’Abraham, après avoir entendu ceci, il n’y a pas assez de démons en enfer pour maintenir cette porte devant vous. Elle s’ouvrira. Peu m’importe ce que c’est; avancez-vous là en tant que semence promise, et dites: «Je réclame ceci comme mien. Ceci m’appartient, parce que Dieu a juré qu’Il ressusciterait Jésus, et que par Jésus je vaincrais cela. Et je viens au Nom de ce Vainqueur Jésus-Christ. Recule, je passe!» Amen. «Il possédera la porte de l’ennemi.» Alors tenez-vous là, les épaules bien droites et votre bouclier astiqué, couvert du Sang du Seigneur Jésus, et l’ennemi reconnaîtra cela.

[62] Si vous avez besoin de quelque chose, parlez-Lui maintenant, alors que nous prions. Et vous qui êtes ici ce matin, pendant que vos têtes sont inclinées, si vous avez un besoin, veuillez simplement lever la main vers Jésus et exprimez-le-Lui dans votre coeur. Dans votre coeur, dites: «Seigneur, Tu connais mon besoin. Maintenant, j’ai entendu dire ce matin, et c’est la Bible: ‘Il possédera la porte de l’ennemi.’ Je viens pour posséder la porte. Peut-être que j’ai un tempérament colérique, peut-être que j’ai besoin du Saint-Esprit, ou que le péché m’a complètement lié. J’ai un besoin, mais je viens à la porte maintenant. Je vais m’en emparer ce matin, m’emparer de ma porte. Ainsi écarte-toi, je passe.»

[63] Seigneur adorable, Tu as vu toutes ces mains, et Tu sais que ceci est Ta Parole, Seigneur. Je n’ai fait que La citer, montrant comment, tout au long des Saintes Ecritures, les personnages de la Bible vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, éteignirent le feu, la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, fermèrent la gueule des lions, et, oh, comment par-dessus tout, des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection, et bien des choses–parce que Tu l’as promis. C’est Ta promesse: «Sa semence... ta semence, Abraham, possédera la porte de–de l’ennemi.» Et Tu tiens Ta promesse.

[64] Maintenant, accorde-leur, ô Seigneur, le désir de leur coeur. Puissent-ils partir d’ici changés. Puissent-ils repartir convaincus qu’ils sont–qu’ils sont vainqueurs, parce que la Semence royale a vaincu pour eux. Lorsque le Roi majestueux vint, né d’une vierge, Il a vaincu chaque ennemi, même la mort. Ainsi la mort même ne peut pas effrayer la semence d’Abraham. Nous avons la promesse que nous hériterons la terre, et que nous reviendrons avec plus de gloire, dans un corps glorifié, après que le dernier ennemi aura été mis sous les pieds du tout dernier enfant de Dieu qui entrera dans le Royaume.

[65] S’il y a des pécheurs parmi ceux qui ont les mains levées, Seigneur, sauve-les. Ceux qui sont en train de rétrograder, fais-leur savoir qu’ils ne sont pas tenus de demeurer rétrogrades, qu’ils peuvent posséder cette porte de la rétrogradation. Peut-être que cette personne qui a un tempérament colérique, ou une–une langue qui tient des propos vulgaires et grossiers, ou bien un coeur rempli de convoitise ou une personne qui est avide d’argent ou–ou de choses impures, fais-lui savoir qu’elle peut posséder cette porte. Peut-être qu’il s’agit d’une maladie, Seigneur, des afflictions; ils peuvent posséder cette porte, car «Il fut blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris». Ce matin, nous sommes vainqueurs. Accorde-le, Seigneur. Et en plus de toute cette grande oeuvre qu’Il a accomplie, Il est pourtant avec nous. C’est ce qu’Il avait promis. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Je Te prie, Père, de Te faire connaître à chacun ce matin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[66] Croyez-vous que ceci est la Vérité? Croyez-vous solennellement que c’est la Vérité, sans l’ombre d’un doute dans votre coeur? Eh bien, souvenez-vous simplement de ceci: l’oeuvre du Saint-Esprit est tellement simple que cela confond l’esprit intellectuel. Les choses les plus simples que j’aie jamais... J’ai vu le Saint-Esprit faire ceci, je dirais des choses que, eh bien, je n’aurais jamais pensé être ainsi. Si je devais utiliser ma propre pensée, je dirais: «Eh bien, ça ne peut pas être juste.» Mais c’est toujours juste. Il fait les choses de façon si simple. Il fait les choses afin de se faire connaître à Son peuple. Dieu est avec Son peuple. Il est au milieu de Son peuple. Il les aime, et Il veut faire quelque chose pour eux et les aider, et Il veut leur faire voir, non pas ce qu’Il fera, mais ce qu’Il a déjà fait. Il l’a déjà fait, c’est à vous. Cela vous appartient. C’est un don gratuit de Dieu notre Père à Son Eglise.

[67] Eh bien, combien la pensée intellectuelle sera embrouillée, comme c’était le cas à l’époque de Daniel et des enfants hébreux, et de–de tant d’autres dont nous avons parlé ce matin. Voyez-vous, le grand monde intellectuel de l’époque était tout aussi difficile à vaincre que celui de nos jours. Ç’a toujours été l’ennemi; leur manière de voir, et leur science moderne, toutes ces choses étaient tout aussi compliquées et le reste pour l’esprit des gens de l’époque qu’elles le sont pour nous aujourd’hui. Voyez-vous, c’était pareil. Mais il y a toujours eu ceux qui ont osé rester là et dire: «Dieu a raison. La Parole de Dieu est vraie.»

[68] Mais vous, vous n’avez pas besoin de vaincre, parce qu’Il a déjà vaincu. Tout ce que vous avez à faire, c’est de vous avancer et de prendre... de vous tenir dans la porte et dire: «C’est à moi. Ceci m’appartient. Mon salut, Dieu me l’a donné. Si j’ai besoin du Saint-Esprit, Dieu me L’a donné. La promesse est pour moi, pour nos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur les appellera.» C’est pourquoi je me tiens simplement...

[69] Ce ministère de discernement que j’exerce et le reste, cela prendra fin bientôt. Oh! il sera toujours là, mais ceci se terminera bientôt, parce qu’il y aura quelque chose de plus grand. Voyez-vous? Cela va en progressant; cela a commencé en prenant la main pour passer ensuite au discernement, et maintenant c’est sur le point de passer à un autre type de ministère. Voyez-vous? Le voyez-vous? Observez cela, et sachez que c’est véridique. Voyez-vous? Je sais que c’est la Vérité, et cela ira en devenant plus glorieux, plus élevé, et meilleur. Certainement. Certes, Il l’a promis! Et ce qu’Il promet, Il l’accomplit. Il ne peut manquer à Sa promesse. Et qu’est-ce? Sa Présence toujours vivante parmi nous, pour faire–pour vous faire savoir qu’Il s’est emparé de la porte pour vous.

[70] Il était la Semence royale; personne d’autre que Lui ne pouvait s’emparer de ces portes. Tous ces gens d’autrefois étaient des ombres de Sa Venue; mais, lorsqu’Il vint, cela mit complètement fin au combat. Le combat prit fin à Gethsémané et au Calvaire. Et maintenant, nous sommes simplement vainqueurs. Voyez-vous, il n’y a aucun combat à livrer. Pour nous, le combat est terminé, nous possédons simplement cela. Nous avons le titre de propriété, une garantie écrite de Dieu, notre Père, qui leva Sa main et dit: «Je le jure par Moi-même, Sa semence possédera la porte de l’ennemi.» Et voilà, c’est déjà acquis. «Il fut blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est déjà accompli, c’est une oeuvre achevée, nous possédons cela. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Le Roi est avec nous ce matin. Ses grandes bénédictions, le Saint-Esprit se mouvant au-dessus de nous... De pouvoir éprouver ce glorieux sentiment, en sachant que cela s’accorde parfaitement avec la–s’accorde avec la Parole de Dieu, quel merveilleux réconfort pour nous de savoir que–que Dieu est notre Père.

[71] A présent, je crois... A-t-il... a-t-il distribué des cartes de prière ce matin? Je lui ai dit: si–s’il n’y a que les–les gens du Tabernacle, eh bien, tu ne distribues pas des cartes de prière, mais que s’il–s’il y a environ dix ou quinze personnes, des étrangers dans nos murs, eh bien, tu distribues des cartes de prière afin que nous puissions les faire venir devant et prier pour eux.» Combien y a-t-il d’étrangers parmi nous ce matin? Levez la main. Oh! la la! Certainement, il y en a quinze ou vingt. Très bien. Nous allons aligner ceux qui ont ces cartes de prière et les faire monter sur l’estrade. Voyez-vous, la raison pour laquelle j’ai dit cela au sujet des gens du Tabernacle, c’est puisqu’ils sont ici.

[72] Ce discernement, souvenez-vous, je vous le dis, le discernement cessera bientôt. Il y aura quelque chose de loin plus glorieux et de loin meilleur; c’est déjà en route. Il y avait à ma connaissance... Voyez-vous, je suis en train de regarder deux frères qui étaient avec moi hier, quand cela est arrivé (voyez-vous?), et aussi la veille, quand c’est arrivé. Cela fait maintenant trois fois de suite que cela se produit: une confirmation que la chose est toute proche, vous voyez, juste sur le point de se produire.

[73] Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu, et nous sommes Tes serviteurs. Nous Te remercions pour Ta Parole, pour le Saint-Esprit qui a béni nos coeurs. Et maintenant nous sommes heureux d’être assis ici, et de savoir que nous sommes vainqueurs. Nous possédons déjà toutes les portes de l’ennemi. Cela nous a déjà été donné, et nous avons le passe-partout dans notre main. Le Nom de Jésus-Christ ouvrira toutes les portes de l’ennemi. Prenez cette clé, la clé du Nom de Jésus, et ouvrez chaque porte que l’ennemi a placée devant vous pour vous empêcher d’accéder aux promesses. Et, ô Dieu, ce matin, nous venons au Nom de Jésus avec cette clé, afin d’ouvrir les portes pour les malades et les affligés. Car il est écrit dans–dans Sa Parole: «En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; et s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous savons que ces choses sont vraies. Et accorde ce matin, Seigneur, qu’ils puissent–que les gens puissent reconnaître, par la manifestation de la Parole faite chair habitant parmi nous, qu’Il a été blessé pour nos péchés, et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris; et puissent-ils L’accepter ce matin et être guéris de toutes leurs maladies, leurs afflictions et soulagés de leurs problèmes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Teddy, voudrais-tu jouer Crois seulement doucement et lentement, s’il te plaît? Et maintenant... Quoi? Qu’on commence avec le numéro 1? Carte numéro 1. Les cartes de prière numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 et 10, ou quelles que soient les cartes qui ont été distribuées. Très bien. Si vous pouvez vous lever, et venir tranquillement de ce côté-ci. (Quoi?) Ça fait environ... Voyons voir: numéro 1, numéro 2. Qui a la carte de prière numéro 1? Quoi? Numéro 2? Très bien, Monsieur. Numéro 3, numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, numéro 8, numéro 9, numéro 10.

[75] Tandis qu’ils s’avancent et prennent place debout, j’aimerais poser cette question au reste d’entre vous. Combien... Y a-t-il ici des gens du Tabernacle qui sont malades? Des gens du Tabernacle, levez la main. Il y en a environ cinq, quatre, cinq, six, sept, huit; huit ou neuf mains. Y a-t-il quelqu’un ici dans le Tabernacle, quelqu’un qui n’est pas du Tabernacle, qui est étranger parmi nous, et qui est peut-être arrivé après le service et n’a pas obtenu de carte de prière, voulez-vous lever la main? Quelqu’un qui a besoin de Dieu, qui n’est pas... qui... qui ne fréquente pas ce Tabernacle. Toute personne ici présente qui n’est pas membre du Tabernacle, qui–qui est malade, sans carte de prière, et qui désire qu’on se souvienne de lui dans la prière. Voulez-vous lever la main, chacun? Très bien. C’est bon. Très bien.

[76] Maintenant, je vais vous demander d’être aussi respectueux que possible pour quelques–quelques instants; et puis nous allons tout de suite commencer. Maintenant, voyons, combien de places te reste-t-il, Billy? Très bien. Est-ce... Est-ce que tu as le numéro 10, là-bas? J’ai appelé de 1 à 10. Que les numéros 11, 12, 13, 14, 15 se lèvent à présent. Si ceux qui ont les numéros 10, 11, 12, 13, 14, 15 sont là, qu’ils se lèvent. Très bien: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Il en manque encore deux; de 1 à 15. [Frère Branham compte à voix basse.–N.D.E.] 15, 16, 17, 18, 19, 20.

[77] Oh! attendez un instant! Je–je lui ai dit de donner des cartes de prière seulement aux gens qui n’étaient pas du Tabernacle. C’est juste, voyez-vous, parce que ce serait, voyez-vous, le discernement. Les gens disent: «Ces gens fréquentent le Tabernacle.» Voyez-vous? Laissez-moi vous dire... Combien sont venus... combien ne sont jamais venus ici auparavant? Faites voir vos mains. Ceux qui n’ont jamais été dans mes réunions auparavant. Bon, très bien, maintenant, juste un moment, Frère Teddy.

[78] Maintenant, je pourrais dire ceci. De toute façon, vous avez tous entendu parler des réunions, comment elles se déroulent, n’est-ce pas? Vous avez tous déjà assisté aux réunions? Voyez-vous, lorsque notre Seigneur Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il était la Semence d’Abraham, certainement, et la promesse L’accompagnait. Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré. N’est-ce pas vrai? Et Il a dit: «Je ne peux rien faire avant que le Père ne Me montre ce qu’il faut faire.» Et Il le voyait par... Non pas: «Tant que le Père ne Me le dit pas», mais «tant que le Père ne Me le montre pas». Jean 5.19. «Ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[79] Or, lorsqu’Il–Il vint, nous voyons qu’au commencement de Son ministère, après avoir revêtu la–la nature de la semence de David... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... spirituellement parlant, la... quand le Saint-Esprit vint sur Lui lors de Son baptême par Jean, et qu’Il devint le Messie oint... Maintenant, souvenez-vous, Il était le Fils de Dieu lorsqu’Il naquit. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Mais Il devint le Messie lorsque le Saint-Esprit vint sur Lui; car le Messie signifie «l’Oint». Voyez-vous? Et Il est devenu l’Oint lorsque le Saint-Esprit est venu sur Lui. Vous m’avez entendu prêcher sur L’Agneau et la Colombe. Alors nous voyons qu’Il... Après Ses quarante jours de tentation, Il sortit.

[80] Comment Son ministère a-t-il commencé, et comment s’est-il terminé? Nous voyons qu’au cours de Son ministère, il y eut un homme du nom d’André qui alla trouver son frère Simon, un pêcheur, et le conduisit vers Jésus. Et Jésus lui dit: «Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas. Désormais, tu seras appelé Pierre, ce qui signifie ‘petite pierre’.» Vous en souvenez-vous? Et cet homme fut frappé d’étonnement devant ce que Jésus lui avait dit. Eh bien, le Messie était-Il censé faire cela? Combien le savent? Dites «amen». [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il devait être le Dieu-Prophète. Absolument. Moïse avait dit: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi. Si quelqu’un n’écoute pas ce prophète, celui-là sera retranché du milieu du peuple.»

[81] Maintenant, nous voyons ensuite que plus tard, Il était... Il vint chez les Siens. Qui étaient-ils? Les Juifs, d’après la lignée naturelle. Et ainsi les Siens ne L’ont point reçu. Alors donc, Il dut... Maintenant cela doit aller chez les nations, vous voyez, car les Siens ne L’ont pas reçu. «Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Alors Il s’est donc tourné vers les nations, et cela depuis deux mille ans. Mais maintenant, remarquez les choses qu’Il a faites.

[82] Puis Philippe, après avoir vu cela se produire, alla trouver Nathanaël et lui dit qui il avait trouvé, et ce que Celui-ci avait fait et qui l’avait frappé d’étonnement. Il pouvait difficilement le croire, mais quand il entra dans la Présence du Seigneur Jésus, quand il Le trouva et qu’il entra dans Sa Présence, Jésus dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[83] Maintenant, si vous vous teniez là, pensez-vous que vous auriez été assez spirituel pour comprendre de qui il s’agissait là? Pensez-vous que vous auriez compris? Maintenant, observez. Voyez, cet Homme, un simple Etranger, Il aurait pu être un pêcheur. Il était Charpentier; voilà ce qu’Il était. Ce Charpentier se tenait là, un Homme d’âge moyen, et voici que s’avance cet homme. Il le regarde, comme l’un de ces hommes ici, et dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, comment savait-Il que c’était un Israélite? Ce n’est pas à la façon dont il était habillé, parce qu’ils s’habillaient tous de la même façon. «Dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment savait-Il que c’était un–un homme dans lequel il n’y avait point de fraude?

[84] Aussi cela étonna cet homme. Etant un vrai croyant, il dit: «Rabbi,» (ou frère, prédicateur, docteur) «quand m’as-Tu déjà vu?» Voyez-vous, il L’a interrogé.

[85] Il répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[86] Jésus dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois donc; maintenant tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[87] Et voilà pourquoi je crois que l’Eglise du Dieu vivant verra une plus grande chose que celle-ci. Elle est maintenant sur le point d’entrer sous peu là-dedans, voyez-vous, parce qu’ils y ont cru. Ceux qui l’ont rejeté à cause des barrières dénominationnelles, je doute qu’ils arrivent une fois à croire quelque chose. Voyez-vous? Des choses... Ou vous marcherez dans la Lumière, ou vous serez aveugles. Soit la lumière aveugle, soit elle montre le chemin.

[88] J’ai vu de petits oiseaux, à la Statue de la Liberté (Assure-toi bien d’aller voir cela, Frère Toms, quand tu iras, tu vois?), qui se fracassaient la tête contre cela. Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui s’est passé?»

[89] On m’a répondu: «Au lieu de suivre la lumière, pendant la tempête, vers un lieu sûr, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant, et ils se sont tués.»

[90] C’est la seule chose qui arrive lorsque vous luttez contre la Lumière: vous vous tuez spirituellement. Marchez simplement dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors nous serons en communion les uns avec les autres, toutes les églises croiront et avanceront en se réjouissant des bénédictions de Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux?

[91] Regardez la femme samaritaine lorsqu’elle est arrivée. Elle était donc une Samaritaine; non pas une Juive, mais une Samaritaine. Et Jésus a dit: «Donne-Moi à boire.» Et la conversation se poursuivit. (Ceci c’est pour les nouveaux venus maintenant.) Et la conversation se poursuivit.

[92] Maintenant, elle ne savait pas du tout qu’Il était le Messie. Il était simplement un–un Homme, un Juif. Remarquez ce qu’elle Lui a dit pour commencer, elle a dit: «Mais, il n’est pas de coutume pour vous, les Juifs, de parler ainsi à une femme samaritaine.» Elle a dit: «Il n’y a pas de relations entre nous.»

[93] Jésus dit: «Mais si tu savais qui est Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire; et Je t’aurais apporté–donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.»

[94] Eh bien, elle dit: «Une petite minute.» Elle ajouta: «Nous, nous adorons sur cette montagne, et–et vous, les Juifs, vous adorez à Jérusalem.»

[95] Jésus dit: «Mais l’heure vient où les–où vous n’adorerez ni à Jérusalem ni sur cette montagne, mais en Esprit; car Dieu est un Esprit, et il faut que ceux qui L’adorent L’adorent en Esprit et en Vérité.» Voyez-vous?

[96] Eh bien, Il continua et poursuivit la conversation jusqu’à ce qu’Il a découvert où résidait son problème. Quel... Vous savez ce qu’était son problème? Y a-t-il quelqu’un ici qui sait ce qui n’allait pas chez la femme au puits? Elle avait trop de maris, n’est-ce pas? Ainsi Il lui dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai pas de mari.» Il dit: «C’est juste. Tu en as cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[97] Elle répondit: «Seigneur!» Maintenant, observez-la. «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Si vous consultez la note de renvoi, vous verrez que, dans l’original, c’est: «Seigneur, Tu es... je vois que Tu es ce Prophète.» Vous souvenez-vous que la Bible dit constamment: «Ce Prophète»? «Es-Tu ce Prophète?» De quel prophète s’agissait-il? Celui dont Moïse avait dit qu’Il serait suscité. «Je vois que Tu es ce Prophète. Or, on nous enseigne et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses.» C’était là le signe du Messie, n’est-ce pas, de discerner ce qu’était son problème. Elle dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il répondit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[98] Elle laissa sa cruche. Elle entra dans la ville en courant, je l’imagine avec la main posée sur le coeur, disant... gardant les mains sur son coeur qui palpitait, et disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie? Ne serait-ce pas Celui-là même dont la Bible a annoncé la Venue? C’est un Juif assis là-bas, un Homme comme les autres; Il a l’air d’un charpentier. Mais Il m’a dit que j’avais cinq maris, et vous savez tous que c’est la vérité. Ce... Ça doit être le Messie.» N’est-ce pas vrai?

[99] Maintenant, Jésus a dit: «Encore un peu de temps, un court laps de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez même plus que Je n’en ai fait ici, parce que Je m’en vais au Père, Je retourne à la forme de l’Esprit.» Le sacrifice est payé, la Semence royale mourut, la Semence royale ressuscita. Maintenant, l’Eglise se tient justifiée en croyant cela, et la Semence royale peut entrer dans ces gens et même faire d’eux des cohéritiers, des fils et des filles de Dieu.

[100] Maintenant, à vous autres là-bas qui n’êtes pas dans la ligne de prière, je lui ai dit de ne donner des cartes qu’aux gens qui... Lorsque je l’ai appelé ce matin... il m’avait appelé, disant: «Veux-tu que j’aille distribuer des cartes, papa?»

[101] J’ai dit: «S’il y a au moins dix personnes qui ne sont pas du Tabernacle.»

[102] Eh bien, parfois au Tabernacle, je leur fais remettre des cartes de prière. On revient alors en disant: «Eh bien, c’étaient des gens qu’il connaît. Ils sont du Tabernacle. Il connaissait leurs maladies. Certainement.»

[103] Et puis, je fais l’inverse; je dis: «Que seuls les gens qui ne sont pas du Tabernacle viennent. Bien, vous qui n’êtes pas du Tabernacle, c’est vous qui viendrez dans la ligne de prière.»

[104] «Oh! nous ne les connaissions pas», disent les gens du Tabernacle. «Nous ne savons pas ce qu’ils ont comme problème. Il se peut qu’il ait menti à ce sujet, voyez-vous?»

[105] Ensuite je dis: «Que personne ne vienne. Que le Saint-Esprit choisisse alors ceux qui sont ici et qui ne sont pas du Tabernacle, qui sont simplement assis là.» Encore là, vous...

[106] Il n’y a aucun moyen du tout d’amener un homme à Dieu, à moins qu’il soit prédestiné à être un fils de Dieu. Il n’y a absolument aucun moyen de le faire. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Et c’est la Vérité. Tout ce qu’Il faisait connaissait de l’opposition. S’Il faisait quelque chose comme ceci, c’était censé être fait comme cela; et si c’était comme cela, c’était censé être plutôt comme ceci. Voyez-vous, c’est simplement de l’incrédulité. Mais la sagesse a été justifiée par ses enfants. Donc vous... vous voyez.

[107] Maintenant, tenez, voici ce que j’essaie de dire à–à cette congrégation de gens: Jésus-Christ était cette Semence royale. Ce n’est pas nous; c’est Lui. Nous n’en sommes que les héritiers, mais toutes choses nous appartiennent.

[108] Qu’arriverait-il si vous aviez été là le jour où Simon s’est avancé, et que vous... personne... que ce soit la toute première chose qu’Il avait faite?Or, ce sera la première chose pour ces gens, s’Il le fait; ils n’ont encore jamais vu cela avant.

[109] Mais, lorsque Simon s’est avancé, ce vieux pêcheur, pas assez instruit pour signer son nom sur un bout de papier... La Bible dit qu’il était un homme du commun et sans instruction («et» est une conjonction), à la fois du commun et sans instruction. Puis, lorsqu’il s’avança en signe de... devant Jésus, Jésus dit: «Tu t’appelles Simon.» Que croyez-vous qu’il a pensé? Qu’auriez-vous pensé si vous aviez été là? «Et le nom de ton père est Jonas. Et désormais tu seras appelé Pierre.» Qu’est-ce–qu’est-ce que vous auriez pensé? Cet Homme lisait-Il sa pensée? Eh bien, qu’auriez-vous pensé? Auriez-vous pensé que c’était là le signe du Messie?

[110] Si c’est le signe du Messie pour un âge, cela doit être le signe du Messie pour le deuxième âge, le troisième âge, le quatrième âge; pour chaque âge il doit en être de même, parce que Dieu ne peut pas changer. Et combien savent que le Messie était Dieu? Certainement qu’Il L’était, l’Oint. Assurément. Il ne peut donc pas changer. Il doit demeurer le même.

[111] C’est pour cela qu’Il dut manifester aux Samaritains la même chose qu’Il avait manifestée aux Juifs, parce qu’il y a trois nationalités de gens: ceux de la lignée de Cham, ceux de la lignée de Sem et ceux de la lignée de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[112] Maintenant, avez-vous remarqué le Saint-Esprit? Combien savent que Pierre avait les clés du Royaume? Avez-vous remarqué qu’il l’ouvrit aux Juifs le jour de la Pentecôte? Philippe est allé prêcher aux Samaritains et les a baptisés au Nom de Jésus-Christ; mais le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur eux. Ils durent envoyer chercher Pierre, qui leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Est-ce juste? Et, à la maison de Corneille, les–les Gentils Le reçurent. Tous y avaient eu part depuis lors. C’est simplement ouvert à tous maintenant. Ainsi, voilà! Voyez-vous? Il devait l’ouvrir. Dieu a des manières à Lui de faire les choses.

[113] Maintenant, ce matin, si Celui qui a fait la promesse à la semence, et si la semence est assise ici (je veux croire que chacun de vous en fait partie), si la semence est assise ici, certainement que la semence verra la promesse. Maintenant, tous ces gens qui se tiennent debout ici ont levé la main pour montrer qu’ils n’avaient jamais assisté à ces réunions avant. Ils me sont inconnus. Je n’en connais pas un seul. Ils sont simplement venus ici et, il y a quelques minutes, Billy leur a donné une carte de prière, et voici qu’ils se tiennent ici. Vous êtes aussi nombreux dans la salle à avoir levé la main pour montrer que vous n’aviez pas de carte de prière et que vous étiez des étrangers ici. Cela n’a rien à voir. Croyez simplement que vous êtes héritiers de cette promesse. Croyez seulement que par Ses meurtrissures vous avez été guéris, et croyez-le de tout votre coeur, et observez-Le.

[114] Ce don ne consiste qu’à se soumettre à Lui, c’est tout. Je ne dis rien, c’est Lui qui parle. Et, s’il s’agit de Son Esprit de prophétie, le prophète a toujours eu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était toujours juste. Et il n’est pas question de doctrine, parce que cela–cela devra s’aligner sur la Bible, si c’est Dieu. Dieu ne peut dire quelque chose pour ensuite se rétracter là-dessus et le modifier. Cela doit rester la même chose tout le temps.

[115] Maintenant, vous dans l’auditoire, croyez avec tout ce qui est en vous, croyez. Maintenant, ne vous déplacez plus; restez bien tranquillement assis maintenant, tout le monde. Aussi lentement et aussi doucement que tu le peux... Il se trouve, ce matin, que la première personne qui se tient ici est un homme. Maintenant, nous allons prendre ce passage de l’Ecriture.

[116] Maintenant, voyez-vous dans quelle position je me trouve? Combien peuvent le comprendre? Ici se tiennent des hommes et des femmes que je n’ai jamais vus de ma vie. Ils n’ont même jamais assisté à une de mes réunions; et vous voyez dans quelle position ils se trouvent. Ils ne savent pas ce qui va arriver, et moi non plus, je ne sais pas ce qui va arriver. Mais Dieu l’a promis! Abraham ne savait pas ce qui allait arriver quand il sortit le couteau pour tuer Isaac, mais Dieu lui avait fait la promesse. Cela réglait le problème. Il l’avait reçu comme par une sorte de résurrection, et il savait qu’Il était capable de le ressusciter des morts. Est-ce juste? Cela règle donc la question.

[117] Maintenant, ici près de moi se tient un homme que je n’ai jamais vu, et au sujet de qui je ne sais rien. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, par un don divin, si je peux simplement par un don... Or ces dons sont innés, et prédestinés par Dieu avant la fondation du monde. Combien savent cela? Il n’y avait donc rien que j’ai dû faire pour obtenir ce don, Dieu en a décidé ainsi. Ce n’est pas moi qui l’ai choisi, c’est Lui qui l’a choisi. Voyez-vous? Comme les prophètes de l’Ancien Testament et d’autres personnages, ils étaient prédestinés à le faire, à faire ceci.

[118] Maintenant, si cet homme est malade, je ne pourrai pas le guérir. Si cet homme a besoin de quelque chose, que je sois en mesure de l’aider ou pas, cela dépendra de la nature de son besoin. Peut-être que s’il s’agissait de quelque chose d’autre comme il... d’un petit quelque chose pour lequel je pourrais lui venir en aide, eh bien, je le ferais volontiers. Peut-être qu’il a un tempérament colérique. Peut-être qu’il n’est même pas un chrétien. Peut-être qu’il est un chrétien. Peut-être qu’il est un imposteur. Je ne sais pas. Et si c’était juste une attaque sournoise: quelqu’un qui s’est glissé ici, puis s’est avancé, en simulant quelque chose; observez alors ce qui va se passer (voyez-vous?), observez simplement–simplement ce qui va arriver. Voyez-vous? Je ne sais pas.

[119] Mais, vous voyez, comme vous vous tenez ici, vous pouvez alors vous tenir avec cette pleine assurance que Dieu a fait une promesse, et que Dieu tient Sa promesse. Vous voyez? Maintenant, si Dieu tient à cet instant même Sa promesse pour les gens qui sont debout ici, combien dans l’auditoire vont s’engager de tout leur coeur à le croire, le croire de tout votre coeur? Alors, croyez simplement.

[120] Maintenant, voyons voir, prenons un passage de l’Ecriture. Simon Pierre s’est rendu auprès du Seigneur Jésus. Quand il est arrivé devant le Seigneur Jésus, Celui-ci lui a dit qui il était, et–et lui a dit des choses qui concernaient sa vie. Eh bien, le même Jésus vit aujourd’hui. Il... Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Croyez-vous que cet Esprit du Messie vit effectivement dans l’Eglise aujourd’hui, comme Il l’a toujours fait? Très bien.

[121] Maintenant, vous dans l’auditoire qui n’avez pas de carte de prière, regardez ici et dites: «Seigneur...» Evidemment, il n’y a pas de cartes de prière dans l’auditoire, puisque j’ai tous ceux qui les détiennent debout ici. Vous dans l’auditoire, dites: «Seigneur, touche-moi.» Voyez ce qui se produira. Voyons ce qui se produira.

[122] Maintenant, monsieur, s’il existait au monde un moyen pour moi de vous aider, je le ferais. Voyez-vous, je suis simplement... Tel que nous sommes ici, nous sommes simplement des inconnus, et c’est la première fois que je–je vous rencontre. Mais j’ai la responsabilité, en tant que ministre, de dire la vérité et d’être un témoin de Jésus-Christ. Et maintenant, je ne veux pas que vous me disiez quoi que ce soit. Je veux simplement que vous me répondiez en disant si oui ou non c’est vrai, et ensuite laissez-Le agir. Et s’Il accomplit la même chose ici sur l’estrade, à travers ce corps-ci, qu’Il a accomplie à travers le... le corps de Jésus (c’est-à-dire Dieu en Christ)... Jésus a dit: «Je ne fais rien avant que le Père, qui est en Moi, Me le montre. Il Me dit quoi faire.» Ce n’était donc pas Jésus qui parlait à la femme, c’était le Père (en Lui) qui parlait à la femme. C’était... ce n’était pas Jésus qui connaissait qui était Simon Pierre; c’était le Père qui demeurait en Lui, qui connaissait qui était Simon Pierre. C’est cela, vous voyez, c’est cela.

[123] Je peux tout de suite vous dire que vous êtes un chrétien, oui, monsieur, parce que vous avez un–un esprit accueillant qui vibre chaleureusement. Et il–il est un croyant; il est chrétien. Et vous souffrez de la nervosité, ce qui vous cause des ennuis gastriques. Est-ce exact? (Voyez-vous?) Eh bien, c’est exact. Comment est-ce possible? Comment pouvais-je savoir cela? Comment aurais-je bien pu savoir cela? Nous ne nous sommes jamais vus auparavant. C’est vrai, n’est-ce pas? Peut-être qu’Il vous dira autre chose vous concernant. Je vais vous dire, voici quelque chose: je vois une femme près de vous, elle est avec vous, c’est votre femme. Elle aussi a besoin d’aide. Oui, monsieur. Vous croyez que Dieu peut me dire ici ce qui ne va pas chez votre femme? Très bien, monsieur. Elle souffre du coeur, des complications. C’est juste, n’est-ce pas? Elle est également nerveuse. Oui, monsieur. Eh bien, vous n’êtes pas de cette ville; vous prenez ce chemin lorsque vous rentrez chez vous, à Cincinnati. C’est juste. Vous êtes de Cincinnati, Ohio. Votre nom est Milliken. Allez, rentrez chez vous, soyez guéri. Le Seigneur vous bénira et vous serez guéris, vous et votre femme. Que Dieu vous bénisse! Approchez, monsieur. Croyez-vous? Ayez seulement la foi, ne doutez pas.

[124] Maintenant, soyez donc très respectueux, tout le monde, soyez très respectueux et restez tranquilles. Voyez-vous, le Saint-Esprit est très timide. Combien savent cela? Le Saint-Esprit est vraiment très timide, voyez-vous. La moindre interruption Le dérange.

[125] Selon les médecins, vous allez bientôt mourir d’un trouble cardiaque. C’est exact. Vous êtes venu de Chicago, Monsieur Mosley. Votre prénom est Théodore. Vous croyez en Dieu? Alors, rentrez chez vous et vivez, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse!

[126] Croyez-vous en Dieu? Vous souffrez des jambes. Vous aussi, vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’Owensboro, au Kentucky. Votre nom est Madame Lamb. Rentrez chez vous, et soyez guérie.

[127] La dame qui est assise juste là est aussi d’Owensboro. Vous avez un abcès ici au sein, et vous êtes censée être opérée demain. Allez, croyez et vivez.

[128] Croyez-vous, monsieur? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Votre nom est monsieur Gilmore. C’est exact. Vous venez d’Anderson, dans l’Indiana, là où l’Eglise de Dieu a son grand mouvement. C’est juste. Vous vous tenez ici pour votre fille qui est partiellement atteinte. Elle est partiellement paralysée. Vous croyez? Alors, rentrez chez vous et retrouvez-la telle que vous le croyez. Très bien, que Dieu vous bénisse! Ayez la foi, croyez-le.

[129] Vous croyez de tout votre coeur, monsieur? Vous êtes d’Indianapolis. Vous êtes un ministre de l’Evangile. C’est là votre épouse. Elle souffre aussi. Elle a un problème d’oesophage, au niveau de son oesophage. Le médecin... elle souffre du coeur et elle est un peu nerveuse. Je vois qu’elle est sourde de... Mais venez ici. Merci. Toi, esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, je t’ordonne par le Dieu vivant, sors de cette femme. Bon, vous m’entendez comme il faut maintenant. Vous pouvez tous deux retourner à la maison et être guéris. Rentrez chez vous. Vous pouvez m’entendre, vous êtes guérie, vous vous porterez bien.

[130] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu, croyez.

[131] Oh! cette arthrite et que sais-je encore, c’est terrible. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Alors, descendez par là et rentrez chez vous en louant Son Nom, en disant: «Merci, cher Seigneur Jésus.» La raison pour laquelle j’ai saisi cela si rapidement, c’est que cette femme-ci souffrait de la même chose, de l’arthrite. Et vous croyez que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur; alors, descendez simplement par là, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.», et rentrez chez vous.

[132] Très bien, soeur, retournez, repartez, et croyez que votre–que cette raideur dans vos genoux est...?... et votre maladie du coeur, et ainsi de suite... retournez chez vous, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.», et soyez guérie. Croyez-le avec tout ce qui est en vous.

[133] Croyez-vous? Qu’en est-il de certains d’entre vous, là-bas, croyez-vous?

[134] La petite demoiselle aux cheveux noirs qui est assise là, et qui souffre de l’épilepsie, croyez-vous que Dieu va vous guérir? L’acceptez-vous? Très bien, si vous l’acceptez, Il le fera.

[135] Voici un prédicateur assis ici. Vous désirez une marche plus intime avec Dieu, n’est-ce pas, monsieur? Vous croyez que Dieu le fera pour vous? Levez la main, et dites: «Je l’accepte.» Voilà.

[136] Cette dame assise là, qui a baissé la main, a un problème spirituel auquel elle pense. C’est exact.

[137] Voici une dame ici, qui se demande si elle va avoir son bébé. C’est exact. Vous avez déjà assisté à une de mes réunions. Et je vous ai promis, par Dieu, un bébé, n’est-ce pas? Très bien. Alors, rentrez chez vous et ayez ce bébé. Ne vous inquiétez plus à ce sujet.

[138] Croyez-vous de tout votre coeur, vous tous? Chacun de vous croit-il? La semence d’Abraham possédera la porte, la porte de l’ennemi. Êtes-vous la semence d’Abraham, par Jésus-Christ? Levez la main si vous l’êtes. Alors, posez vos mains sur votre voisin, sur votre voisin, l’un sur l’autre. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Possédez la porte maintenant; elle est à vous. Elle vous appartient. La prière de la foi sauvera le malade, Dieu le relèvera. Très bien. Priez à votre manière, priez comme vous le faites dans votre église. Priez pour les gens qui sont avec vous. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres et priez.

[139] Seigneur Jésus, nous venons dans ce glorieux et tout-puissant Nom de la Semence royale, de la Semence d’Abraham, qui lui fut promise sur cette montagne où Tu avais pourvu à un agneau; et Tu plaças cet agneau dans ce désert, chose mystérieuse, exactement comme Tu L’as fait avec ces écureuils hier. Je Te prie, ô Seigneur Dieu, d’envoyer la puissance, de la foi, et d’accorder que chaque semence... Je sais qu’ils le feront, Seigneur, parce que Tu as dit: «La semence d’Abraham...» Et, s’il y en a ici, qui ont prétendu être la semence, et qui ne sont pas la semence, pardonne-leur d’avoir eu cette intention ou d’avoir prétendu cela, et puisse le Saint-Esprit, en ce moment même, enflammer leur âme d’une foi vivante. Que le Saint-Esprit inonde chaque coeur et guérisse tout le monde ici présent. Ils ont posé leurs mains les uns sur les autres. La Semence royale a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et Celui qui a fait la promesse est ici présent maintenant même, prouvant Lui-même qu’Il est ici. Voilà la semence; ils ont leurs mains posées les uns sur les autres. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Puisse le Saint-Esprit couler à flots à travers chacune de leurs mains, et pénétrer les coeurs des gens, leurs corps, et guérir toute personne qui est dans la Présence divine. Accorde-le, Seigneur. Je réprime le diable; je réprime toute incrédulité; je réprime tout esprit impur; je réprime tout imposteur; je réprime tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Et que le Saint-Esprit prenne Sa place dans le coeur des gens à l’instant, par la foi. Que toute maladie et toute affection, toute affliction quittent les gens, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[140] Maintenant, semence d’Abraham, vous êtes la lignée royale; vous êtes la promesse. Par la grâce et avec l’aide de Dieu, combien d’entre vous peuvent lever la main et dire: «J’ai reçu ce que j’ai demandé»? Merci. C’est cela. C’est le but de la promesse. C’est pour cela que la promesse a été faite, afin que vous soyez héritiers de toute chose, par Jésus-Christ qui vous a sauvés. Il vous a sauvés du péché, Il vous a sauvés de la maladie, Il vous a sauvés de la mort, Il vous a sauvés de l’enfer, Il vous a sauvés de la tombe.

[141] Vous direz: «Frère Branham, nous irons tous dans la tombe.» Mais la tombe ne peut nous retenir. Il y est allé aussi, mais elle n’a pas pu Le retenir. Bien sûr qu’elle ne peut pas Le retenir.

[142] «Eh bien, Frère Branham, je suis tellement tenté.» Il l’a été Lui aussi. Mais Il vous a sauvé de la tentation.

[143] «Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal.» Il l’a fait. C’est à vous; tout vous appartient par Jésus-Christ. Il vous donne tout gratuitement. Il n’y a rien à payer, ni rien d’autre à faire. Cela vous appartient bien en ce moment même. N’en êtes-vous pas contents? N’êtes-vous pas heureux à cause de Lui? Grâces soient rendues à Dieu.

[144] Maintenant, il y aura réunion ce soir; c’est–c’est pour ce soir à 19 h 30. Je vais laisser le pasteur vous en parler. Venez, venez simplement. Donc, dimanche matin prochain, si le Bienveillant Seigneur le veut, je reviendrai prier pour les malades au Tabernacle ou là où se déroulera la réunion.


CODE: 59-1108
TITRE: Possédant les portes de l’ennemi
TRAD: VGR
PARAS: 144

[1] Bonjour à tous. Je suis heureux d’être de retour au Tabernacle ce matin pour prier pour les malades aujourd’hui. Habituellement, nous essayons de venir ici de temps à autre afin de prier pour les gens qui viennent de différents endroits dans ce but. Nous partirons bientôt pour les réunions de la Californie et de la Côte Ouest. Et, assurément, nous sollicitons vos prières afin que le Dieu du Ciel soit miséricordieux envers nous là-bas et qu’Il nous donne de magnifiques réunions. Je ne suis rentré qu’hier, en fait, hier soir tard. La journée d’hier fut l’une des… Eh bien, les journées d’avant-hier et d’hier furent parmi les plus mémorables de ma vie. Je sais qu’il y a au moins deux ou trois personnes dans ce bâtiment qui ont été témoins de la venue du Seigneur hier, et d’une grande et merveilleuse chose qui s’est produite. Je n’ai pas le temps de vous raconter cela ce matin, mais peut-être que dimanche matin prochain, avant que nous partions, je pourrai le faire pendant le message. Si le Seigneur le veut, je viendrai au moins pour prier pour les malades dimanche matin. Nous voulons partir vers midi, si possible, pour les réunions de San Jose, à San Jose en Californie. Et si vous connaissez des gens qui habitent là-bas sur la Côte Ouest… Nous croyons que ce sera peut-être le moment que j’ai tant attendu, l’heure de ce changement dans mon ministère, qui doit venir. Et c’est tellement proche que je croyais que cela allait se produire hier. Et je crois que cela ne va pas tarder maintenant, et ce sera bien au-delà de tout ce que nous avons vu ou entendu jusqu’à présent. Maintenant, souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, mes amis. Nous nous attendons donc à cela à tout moment. Et nous devons tenir la réunion sur le champ de foire. Je crois que c’est juste, n’est-ce pas, Gene? Au champ de foire à San Jose, en Californie. Et il y aura des réunions pendant dix jours, du 20 au 29, à San Jose. Souvenez-vous donc de nous dans la prière. Il nous reste maintenant (si nous sortons à l’heure) environ une heure et demie; nous allons donc commencer notre réunion, au cours de laquelle nous prierons pour les malades et apporterons la Parole. Et j’ai choisi de parler ce matin d’un court passage de l’Écriture, qu’on trouve à deux endroits dans la Bible. Mais avant, inclinons nos têtes juste un moment pour prier.

[2] Ô Dieu, plein de grâce, nous nous approchons humblement de Ton trône de grâce ce matin, comme des enfants indignes, mais venant avec une foi pure en Dieu, qui nous a été donnée par le Saint-Esprit, et par Sa présence constante avec nous; et avec cette promesse du Seigneur Jésus, que, si nous venions humblement demander quelque chose en Son Nom, notre requête serait accordée. Par conséquent, nous ne voulons pas relever nos mérites, car nous n’en avons aucun, mais nous voulons relever les mérites du Calvaire, où notre grâce nous a été accordée gratuitement par le Fils de Dieu. Et nous pouvons difficilement retenir nos larmes et nos sanglots en pensant combien nous sommes indignes, et comment, par Sa grâce là au Calvaire, Il a fait cela pour nous, afin de pouvoir nous rapprocher si près de Dieu qu’un lien de parenté nous unisse à Lui. Et, maintenant, nous sommes pour Lui des fils et des filles.

[3] Et nous venons ce matin, Seigneur, sous ce petit toit, pour nous consacrer et… pour le service, confessant nos péchés, et—et pour l’adoration divine. Nous espérons que Tu seras avec nous et que Tu nous donneras une vision spirituelle de Ta venue imminente, afin que, chaque jour, nous préparions nos cœurs pour ce grand événement attendu depuis des milliers d’années. En vérité, toute la nature soupire et crie pour être affranchie. Et nos esprits au dedans de nous, Seigneur, confessent constamment que “nous sommes pèlerins et étrangers, et que ceci n’est pas notre demeure, mais que nous cherchons une cité dont l’architecte et le constructeur est Dieu”. Nous attendons ce grand moment.

[4] Seigneur, nous ne voulons pas oublier, tandis que nous sommes assemblés ici pour ces réunions, de prier pour Tes enfants malades et affligés. Et nous Te demandons de traiter avec nous aujourd’hui d’une façon toute spéciale, en guérissant toutes les maladies et les maux qui se trouvent parmi nous. Et il se peut, Seigneur, que cette promesse dont je viens de parler, en rapport avec ma rencontre avec Toi là hier, juste après le lever du jour… Tu l’as déjà maintes et maintes fois confirmée. Et nous sentons que l’heure est très proche. Et puisse ce jour être le jour, Seigneur, où cela arrivera, où Tu changeras le ministère, Seigneur, en quelque chose de plus bénéfique pour Ton peuple.

[5] Et maintenant, Divin Père, nous ne voulons pas seulement prier pour les gens qui sont ici, mais aussi pour ceux qui, partout dans le monde, sont dans le besoin à la fois spirituellement et physiquement. Donne-leur, ô Seigneur, les désirs de leurs cœurs, parce que Tes enfants ont des luttes en ces jours-ci. L’oppression de l’ennemi est si forte, mais Toi, Tu es plus fort. Car il est écrit : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Et par ceci nous triomphons. Parle-nous à travers Ta Parole écrite. Et lorsque nous partirons ce matin, puissions- nous dire comme ceux qui revinrent d’Emmaüs : “Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 3 chemin?” Nous le demandons au Nom de Jésus, qui a fait la promesse. Amen.

[6] Je lis maintenant à deux endroits dans le Livre de la Genèse. L’un se trouve au chapitre 24, à partir du verset 56; voici ce que nous y lisons : Il leur répondit : Ne me retardez pas, puisque l’Éternel a fait réussir mon voyage; laissez-moi partir, et que j’aille vers mon seigneur. Alors ils répondirent : Appelons la jeune fille, et consultons-la. Ils appelèrent donc Rébecca, et lui dirent : Veux-tu aller avec cet homme? Elle répondit : J’irai. Et ils laissèrent partir Rébecca, leur sœur, et sa nourrice, avec le serviteur d’Abraham… Ils bénirent Rébecca, et lui dirent : Ô notre sœur, puisses-tu devenir des milliers de myriades, et que ta postérité possède la porte de ses ennemis!

[7] Et dans Genèse 22, verset 15, nous lisons : L’ange de l’Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[8] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Ses Paroles. Maintenant j’aimerais prendre en guise de leçon… D’abord mon sujet, ce matin, c’est : Le test avant les portes promises; et mon texte, c’est : Possédant les portes de l’ennemi.

[9] Dieu avait testé le patriarche parce qu’Il lui avait fait une promesse. Et lorsque Dieu fait une promesse, Il veut être sûr que cette personne est digne de la promesse avant d’accomplir ce qu’Il a dit ou ce qu’Il a promis. Ainsi, il avait donc été promis à Abraham que, par sa postérité, le monde entier serait béni, qu’il aurait un fils, et que de ce fils sortirait une Semence qui bénirait la terre entière. Et Abraham avait soixante-quinze ans lorsque la promesse lui fut donnée; et Sara, sa femme, en avait soixante-cinq. Mais la Bible nous dit qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant la louange à Dieu. Et Dieu l’avait testé maintes et maintes fois; mais voici qu’il en était arrivé au test final avant la bénédiction.

[10] Et il en va de même pour toute la semence d’Abraham. Dieu nous donne ce test final, juste avant de nous donner la promesse. Et, si c’était possible, j’aimerais dire ici quelque chose de personnel, mais je ne le ferai pas. Ce test final pour voir comment vous allez réagir à cela. Lorsqu’Il eut soumis Abraham à ce test, Il le trouva tout aussi fidèle qu’au début. Quelle bénédiction ce serait ce matin si nous, qui prenons Sa promesse de guérison, nous pouvions y rester tout aussi fidèles que lorsque nous nous sommes tenus ici et l’avons acceptée; quoi que le médecin dise, que nous y restions tout aussi fidèles.

[11] Et lorsqu’il fit ceci, qu’il ne refusa pas son fils unique, mais qu’il était sur le point d’enfoncer le couteau dans la poitrine d’Isaac pour détruire son témoignage… Il avait témoigné partout, à tous ceux qu’il connaissait, qu’il allait avoir ce fils. Et lorsque ce fils arriva, il lui fut demandé de retourner à son point de départ en détruisant son seul espoir de voir s’accomplir son témoignage. Et lorsque Dieu vit qu’il était fidèle à cette foi qu’il avait en Dieu, Dieu regarda du ciel, et dit : “Je le jure par Moi- même, Je te bénirai et te multiplierai, et ta postérité possédera la porte de son ennemi.” Quelle promesse!

[12] Et Rébecca, qui devait être la mère de ce fameux fils promis et attendu, lorsqu’elle fut soumise au test final d’un inconnu qu’elle n’avait jamais vu auparavant… mais elle avait vu le Saint- Esprit à l’œuvre. Et, alors que ses parents n’arrivaient pas à décider si elle devait ou non partir avec cet inconnu pour devenir la femme d’un homme qu’elle n’avait jamais vu, elle fut soumise au test final. “Allons chercher la jeune fille et laissons-la parler. Nous entendrons de sa bouche si oui ou non elle ira.”

[13] C’est ainsi que cela se produit pour toute la semence de Dieu. Cela doit venir de votre bouche. Dieu veut vous l’entendre dire.

[14] Ainsi, lorsqu’elle fut mise à l’épreuve, elle n’hésita pas un seul instant. Elle dit : “J’irai.” J’aime cela. Non pas : “Laissez- moi me décider; laissez-moi encore y réfléchir.” Elle était pleinement persuadée! Voilà les gens que Dieu peut utiliser, ceux qui sont pleinement persuadés que Dieu tiendra Sa promesse. Elle dit : “J’irai.”

[15] Et les membres de sa famille furent à ce moment-là tellement oints, peut-être sans même le réaliser, qu’ils prophétisèrent en imposant les mains à leur sœur, à leur fille, cette ravissante jeune fille juive, tandis qu’ils la faisaient monter sur le chameau pour l’envoyer dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Mais il y avait Quelque Chose sur eux, car ils dirent : “Que ta postérité possède la porte de son ennemi! Puisses-tu devenir des milliers de myriades!”

[16] Et aujourd’hui, cette race de gens — le peuple de Dieu — est disséminée d’un océan à l’autre, à travers la terre entière. Dans cette résurrection, ils seront comme les étoiles du ciel; comme ces POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 5 lumières brillantes prennent leur position quand elles traversent le ciel. Et lorsqu’ils viendront, ils seront comme les mers sur le… ou, le sable qui est sur le bord de la mer. Il y en aura des milliers de myriades.

[17] “Ta postérité possédera la porte de son ennemi.” C’est la promesse de Dieu donnée sous serment. La semence d’Abraham. Et par Son Saint-Esprit (étant donné que la mère devait être une partie du fils aussi, en ce qu’ils participent à la chair), alors le Saint-Esprit opérant à travers ces gens, dit : “Il… Que ta semence possède la porte de l’ennemi!” Puis Dieu jura qu’Il posséderait la porte de l’ennemi. Alors dans quelle position cela place-t‑il l’Église du Dieu vivant?

[18] Nous sommes la semence d’Abraham, car, étant morts en Christ, nous revêtons la semence d’Abraham et nous sommes héritiers avec lui, en vertu de cette même promesse donnée sous serment. Nous sommes la semence d’Abraham, et héritiers de chaque promesse qui lui a été faite. Mais lorsque les tests viennent, c’est là que nous manquons. Mais je ne crois pas que la véritable semence d’Abraham faillira, elle restera tout aussi brave et fidèle qu’Abraham.

[19] Maintenant, nous voyons que Dieu ne peut rien dire ou—ou ne peut faire aucune promesse sans l’accomplir. Il doit le faire pour être Dieu. Des années plus tard, lorsque ce même peuple, le peuple promis, la semence d’Abraham, était en route vers une— une terre promise, une porte se dressa contre lui, et c’était son propre frère, Moab, qui dit : “Tu ne traverseras pas mon pays. Je veillerai à ce que tu ne traverses pas mon pays.”

[20] Il dit : “Si nos vaches broutent de ton herbe ou boivent de ton eau, nous te dédommagerons.” Mais il répliqua : “Tu ne traverseras pas ce pays.”

[21] Malgré tout, la promesse de Dieu restait valable. Ils allèrent donc chercher leur prophète Balaam, et le firent descendre pour maudire le peuple. Et voici ce qu’il dit. (Ils essayèrent de lui montrer le plus mauvais côté de la semence bénie, mais Dieu lui en montra le meilleur.) Il dit : “Quiconque maudira Israël sera maudit, et quiconque le bénira sera béni.” Alors les barrières tombèrent et Israël traversa les plaines. Dieu promit qu’il posséderait la porte de son ennemi.

[22] Plusieurs années après, il y en eut un du nom de Daniel, qui se trouvait dans la lignée de cette Semence Royale, et dans la lignée des promesses, parce qu’il était la semence d’Abraham. Et Dieu, avant la fondation du monde, l’avait choisi pour être Son prophète. Ce fut un homme loyal et noble de caractère qui, même dans un pays étranger, avait résolu : “Je ne me souillerai pas avec eux.” Voilà la véritable semence d’Abraham. Il vivait dans un pays différent, il vivait au milieu de gens différents, mais malgré tout il honora cette promesse : “Je ne me souillerai pas avec eux. Je resterai fidèle.”

[23] Dieu le mit à l’épreuve comme Il l’avait fait pour son père, Abraham. Et le roi dit : “Ou tu es des nôtres et tu adores comme nous, ou je te jette dans une fosse pleine de lions affamés.”

[24] Daniel, comme Abraham son père, dit : “Tu peux me jeter dans la fosse aux lions, mais je ne me prosternerai devant aucune de tes statues. Je n’accepterai pas ta religion formaliste. Je resterai fidèle à Jéhovah.”

[25] Et c’est alors que vint l’épreuve de force. Le roi tint sa promesse, et il prit le prophète… ou plutôt le fit emmener et jeter dans la fosse aux lions. Et lorsque les lions, l’ennemi de Daniel, s’élancèrent vers le prophète, Dieu tint Sa promesse. Il posséda la porte de son ennemi. Dieu plaça un ange là, devant ces lions, et s’empara de la porte. Dieu tient Sa promesse : “Il possédera la porte de son ennemi!” Dieu l’a dit.

[26] Et puis il y en avait trois autres là-bas, qui avaient fait le vœu de rester fidèles à la cause, et qui étaient vraiment la semence d’Abraham; et c’étaient Schadrac, Méschac et Abed-Nego; et eux aussi furent mis à l’épreuve. On leur dit : “Si vous ne vous prosternez pas au son de la harpe et au son de la trompette, si vous ne vous inclinez pas devant notre religion, et ne laissez pas de côté ces choses pour lesquelles vous—vous prenez position… Et vous êtes dans l’erreur de toute façon; votre religion ne vaut pas mieux que celle des autres.” N’entendons-nous pas cela sans cesse? Mais la—la religion de Jésus-Christ est différente. La puissance de Sa résurrection est différente. Nous sommes un peuple différent, un peuple particulier, un sacerdoce royal. Dieu fait la différence.

[27] Mais lorsqu’ils leur dirent : “Il vous faudra être des nôtres!” Schadrac, Méschac et Abed-Nego n’auraient pas vu d’objection à ce que ceux-là deviennent des leurs, mais que eux se joignent à ces étrangers, jamais. Ils ajoutèrent : “Si vous ne le faites pas, il y a ici une porte qui mène à une fournaise; nous pouvons l’ouvrir pour vous jeter dans la fournaise, et alors vous regretterez de ne pas vous être joints à nous.”

[28] Ils se souvinrent de la promesse. Ils les emmenèrent tambour battant à la fournaise ardente, et lorsqu’ils ouvrirent la porte et les jetèrent dans les flammes, — leur ennemi qui les aurait consumés, — ils possédèrent les portes de leur ennemi. Dieu envoya Son Fils dans ces flammes de feu et Il refroidit les braises, et conversa avec eux pendant qu’ils s’y trouvaient. La promesse de Dieu resta immuable. Ils possédèrent la porte de l’ennemi. Mis à l’épreuve d’abord, ils possédèrent ensuite la porte de l’ennemi. N’est-ce pas Jésus qui a fait la promesse : “Si vous scandalisez un de ces petits, il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât au fond de POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 7 la mer. Ne soyez pas une occasion de chute pour ces petits qui croient en Moi. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui croient en Moi.”

[29] Il a fait une distinction, Il a démontré qui croyait vraiment et qui ne croyait pas. Il y a toujours trois groupes de gens : l’incroyant, le soi-disant croyant et le croyant. Mais Dieu a une façon de démontrer qui est un croyant : le croyant s’appuie fermement sur ce que Dieu a déclaré être la Vérité. Oui.

[30] Il y eut Élie, le Thischbite, qui, devant une épreuve de force, se crut le seul du pays à toujours vivre pour Dieu. Et le roi allait lui faire subir une épreuve; ils le persécutèrent, et cette petite reine au visage fardé du nom de Jézabel le menaça de mort. Quand il en arriva à l’épreuve de force, Élie posséda les portes de son ennemi et ramena toute la nation à Dieu. Dieu tient Sa promesse.

[31] Il y eut Moïse, qui était lui aussi dans la lignée de cette Semence Royale, la semence d’Abraham, après qu’il fut envoyé en Égypte pour délivrer les enfants d’Israël… et Dieu lui avait donné des signes et des prodiges à accomplir, comme frapper la terre et faire apparaître des grenouilles et des puces, des ténèbres et de la grêle, de la pluie et du feu. Il avait accompli tous ces miracles. Toutefois, lorsqu’il les fit sortir par la main de Jéhovah, le moment vint où il rencontra la porte qui se trouvait entre lui et la terre promise. C’était la mer Rouge, un obstacle sur le chemin. Ils étaient cernés par l’armée de Pharaon, les montagnes, les déserts, et la mer Rouge, mais Moïse alla de l’avant et posséda la porte de son ennemi, il traversa la mer Rouge à sec, marchant sur un chemin poussiéreux. “Tu posséderas la porte de l’ennemi.” Dieu l’a dit, et c’est réglé!

[32] Quelques années plus tard, quand vinrent les épreuves, et que l’église fut tout ébranlée, comme il est si facile pour une congrégation de gens de l’être, lorsque quelque chose ne semble simplement pas se passer comme ça devrait… C’est Dieu qui fait en sorte qu’il en soit ainsi. Dieu amène des tensions dans l’église : “Car chaque fils qui vient à Dieu doit être mis à l’épreuve, et éprouvé, et testé.” Il laisse la maladie vous frapper. Il laisse des maux venir sur vous, pour vous tester et pour vous éprouver, afin de montrer au monde que vous êtes vraiment la semence d’Abraham. Il le permet par Sa propre volonté. Il permet des désastres, Il permet que vos amis se retournent contre vous. Il permet toutes ces choses et lâche le diable après vous pour vous tenter, et celui-ci fera tout sauf vous enlever la vie. Il pourrait vous jeter sur un lit d’affliction, il pourrait faire que vos voisins se retournent contre vous, que l’église se retourne contre vous, il peut faire à peu près n’importe quoi. Et c’est la volonté de Dieu qu’il le fasse. Il nous est enseigné que cela est plus précieux que l’or pour nous.

[33] Qu’en est-il d’Abraham, avec Isaac sur la montagne, celui à qui la promesse avait été faite, et c’est par sa loyauté, sa connaissance, et sa foi en Jéhovah, c’est à cause de cela et rien que pour cela que Dieu abaissa Son regard et dit : “Sa semence possédera les portes. J’ai juré par Moi-même que Je ferais ces choses.” Il n’y en avait pas de plus grand par lequel Il puisse jurer, ainsi Il a juré par Lui-même. Or, s’Il laissa Abraham être testé jusqu’à ce point final, Il doit vous tester et me tester jusqu’à ce moment final, ce moment de décision où il n’y a plus rien autour de vous, que vous devez vous tenir là tout seul. Alléluia! C’est cela.

[34] Tenez-vous seul! Avancez-vous là, et dites : “Même s’Il me tue, je Lui ferai confiance.” Voilà la semence d’Abraham. Voilà Celui qui fait la promesse. Peu importe ce que les autres disent, et ce que les autres font : “Moi et ma maison, nous servirons Dieu.” Si tous les autres disent : “Ce qu’ils expérimentent n’a rien de sérieux, ce n’est que de l’exaltation”; “moi et ma maison, nous servirons Dieu!” Et j’aimerais dire ici, à l’instar de Paul : “Je sers le Dieu de nos pères, selon la voie qu’ils appellent une secte.” Même si des mauvaises langues entrent dans l’église, même si des gens tordent les choses, et même si toutes sortes de faux prophètes et toutes sortes de choses entrent dans l’église parmi les gens, et dans le voisinage, et tout le reste; mais moi et ma maison, nous servirons l’Éternel! Même si tous les gens cessent de venir, même si l’église devient froide et indifférente : moi et ma maison, nous servirons l’Éternel! Même si quelqu’un a fait prier pour lui et n’a pas été guéri, cela n’a rien à voir : moi et ma maison, nous servons l’Éternel! Les tests et les épreuves.

[35] Les hommes ne sont pas infaillibles, mais Dieu l’est. L’homme… si vous regardez à l’homme, il commettra une erreur; peut-être pas volontairement, mais il le fera. Dieu permet qu’il le fasse, afin de pouvoir détacher votre foi de l’homme. Notre foi n’est pas dans la sagesse de l’homme, mais dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C’est là où la véritable semence d’Abraham fait reposer sa promesse; parce qu’ils ne peuvent être la semence d’Abraham que lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Sans le Saint-Esprit, ils ne sont pas la semence d’Abraham. Et cette même foi qui était en Abraham entre dans le croyant. Peu importe ce qui arrive, ou l’opposition, le croyant poursuit sa marche.

[36] Les espions revinrent en disant : “Oh! C’est—c’est folie d’essayer. Inutile d’aller plus loin, parce que ces gens-là sont de tels géants, et ils sont très bien gouvernés, et ils—ils ont des lances, et nous avons l’air de sauterelles à côté d’eux.”

[37] Je ne sais pas, mais je suis porté à croire que Josué était juste un tout petit bonhomme, juste un petit bout d’homme. Je peux le voir sauter sur une espèce de caisse, et dire : “Hommes, frères,” à deux millions de gens, “nous sommes plus que capables POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 9 de les vaincre!” Voyez-vous? Pourquoi? C’était là une semence d’Abraham. Dieu fit la promesse. C’était leur possession. Dieu fit la promesse. Quelle que fût l’opposition, la vraie semence d’Abraham disait : “Nous pouvons nous en emparer, parce que Dieu nous l’a donné!”

[38] Voilà votre position ce matin. Voilà la position de l’Église du Dieu vivant. Peu m’importe ce que les autres disent, ce que le médecin dit, ou quoi que ce soit, ce que l’incroyant dit, nous sommes largement de taille à faire face à tout ce qui peut se présenter. Nous sommes la semence d’Abraham, et nous posséderons la porte de notre ennemi. Quel que soit l’ennemi, Dieu a fait la promesse! C’était à eux, c’était leur possession.

[39] La guérison est votre possession; le salut est votre possession; le Saint-Esprit est votre possession. Et, par milliers, des prédicateurs et ainsi de suite dans le pays aujourd’hui disent : “Ce n’est pas vrai.” Mais la semence d’Abraham sait que ça l’est. Ils passent à l’attaque et possèdent les portes de l’ennemi. Dieu a dit qu’ils le feraient. Ils le croient, parce que c’est une promesse. “Sa semence possédera la porte de l’ennemi.” Seulement vous allez passer par des tests et des épreuves.

[40] Et Josué se tint là, loyal. Le petit homme dit : “Peu m’importe combien ils sont grands, peu m’importe quelle sorte de lance ils ont, combien hautes sont les murailles de leurs villes, et combien cela est grand, notre promesse est que la porte sera possédée par la semence des enfants de Dieu, et nous allons là-bas pour les vaincre. Nous sommes largement de taille à leur faire face.” Oh! voilà la véritable semence.

[41] Beaucoup d’entre eux, qui étaient issus de la semence naturelle, dirent : “Nous ne pouvons simplement pas le faire. Inutile d’essayer. Et puis, ils sont plus nombreux et bien supérieurs à nous, et tout.” Peu importe, il ne… Ils regardaient à ce que l’œil voyait, alors que Josué regardait à ce que Dieu avait dit.

[42] La semence d’Abraham ne regarde à aucune chose naturelle. Ils regardent à ce que le Seigneur a dit. C’est la promesse. Que se serait-il passé si Abraham avait regardé au naturel? À une femme âgée de cent ans, de quatre-vingt‑dix ans, plutôt, lui qui en avait cent. Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle était jeune fille et lui jeune homme, et il n’avait pas de postérité. Il ne regarda pas à ces choses. Il dit qu’il considérait ces choses comme si elles n’étaient pas, car il regardait seulement à ce que Dieu avait dit. “Je te bénirai, Abraham, et Je te donnerai une postérité par Sara.” Et il le crut. Nous ne regardons pas à l’opposition, nous regardons à ce que Dieu a dit. Dieu l’a dit, c’est réglé!

[43] Ainsi, lorsqu’ils arrivèrent au Jourdain, après que Josué eut été nommé commandant en chef de l’armée, lorsqu’ils arrivèrent là, tout au bord de l’eau, ils purent regarder de l’autre côté et voir Jéricho, mais entre les deux, tandis que Josué avait son armée toute prête, il y avait une porte. Et cette porte s’appelait le Jourdain. Mais la promesse de Dieu est valable pour toutes les portes. Quelle que soit la porte, la promesse de Dieu est valable. “Il possédera les portes de son ennemi.” Cela règle la question. Lorsqu’il arriva au Jourdain ce matin-là, il se peut… je suis porté à croire que le diable avait fait en sorte que le ciel soit chargé de nuages orageux, qu’il y ait beaucoup d’eau boueuse qui descende et que les champs soient ravagés par l’inondation. Oh! quel temps d’épreuve! Mais Josué dit : “Préparez-vous, vous allez voir la Gloire de Dieu!” Et ils se sanctifièrent et se préparèrent; ils se sont préparés, alors que tout semblait aller à l’encontre. Mais il s’agissait là de la semence d’Abraham à laquelle Dieu avait juré : “Je lui donnerai la porte.” Il vint au Jourdain; c’était sa porte, et il la posséda.

[44] Un de ces matins, je devrai, moi aussi, arriver à cette dernière porte. Vous devrez arriver au Jourdain. Mais la semence d’Abraham possédera la porte; quelle qu’elle soit, vous posséderez la porte de tous les ennemis.

[45] Tous ces hommes étaient de grands hommes. Ils moururent dans l’exercice de leurs fonctions. Mais finalement, un jour, à Bethléhem en Judée, naquit la Semence Royale, dont toutes les autres n’étaient que des ombres. La Semence Royale naquit, non pas d’un homme, mais Il naquit par une vierge, avec, dans Ses veines, la puissance de vaincre la mort et l’enfer. Dieu fit une promesse. Un simple homme n’aurait pas pu le faire. Mais, si Dieu fait une promesse, Il est encore le même Dieu qu’Il était il y a quelques instants avec Abraham : Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira du moyen de s’emparer de la porte. Comment allons-nous le faire? Josué mourut, Moïse mourut, et les autres moururent, mais Dieu dit : “Il possédera la porte de son ennemi.” Comment va-t‑il posséder la mort? Il a une façon de faire les choses. “Il possédera la porte de son ennemi.”

[46] La Semence Royale naquit. Il fut tenté en toutes choses comme nous. Tout comme vous devez être tentés, il en fut de même pour Lui. Lorsqu’Il reçut le Saint-Esprit, le diable L’emmena rapidement au désert pour y être tenté pendant quarante jours et quarante nuits. Et lorsqu’Il en sortit… Et à Sa mort, ils enfoncèrent des clous dans Ses mains et Lui crachèrent au visage. Il passa à travers chaque maladie. Mais, lorsqu’Il était ici sur terre, Il prouva qu’Il pouvait vaincre la maladie. Lorsque la belle-mère de Pierre était au lit, atteinte de paralysie, Il toucha sa main, et la fièvre la quitta. Lorsque le lépreux cria à la porte : “Impur! Impur! Si Tu le veux, Tu peux me guérir.”

[47] Il dit : “Je le veux, sois guéri.” Il triompha et prit la porte de la lèpre. Il s’empara de la porte des fièvres. Il fit que toute la nature Lui obéisse. Il était la Semence d’Abraham, la Semence Royale, c’est à Lui que la promesse avait été faite, et, par Son POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 11 entremise, à Abraham et à toute la semence qui le suivit jusqu’à la Semence Royale, et à toute la semence après Lui. La promesse de Dieu est vraie. Il vainquit la maladie. Il vainquit la tentation. Lorsque l’ennemi Lui cracha au visage, et Lui frappa la joue, Il tendit l’autre. Lorsqu’ils arrachèrent la barbe de Son visage et crachèrent sur Lui, Il ne répondit pas par des injures. Il conquit la porte de la tentation, et s’en empara.

[48] Et vous dites : “Mon tempérament colérique m’empêche d’agir ainsi”, vous, semence d’Abraham! Oui, monsieur! Il l’a conquis pour vous!

[49] Et quand on L’injuria, Il ne répondit pas par l’injure. Quand on Le ridiculisa, Il se tut. Quand on L’appela un démon, Il ne répondit point. Il n’avait qu’une préoccupation : les affaires du Père; et c’est de cela qu’Il s’occupait. Et finalement, ils L’emmenèrent vers une croix. Il devait affronter la mort. Tous les autres avaient conquis des mers et conquis la nature; ils avaient conquis des lions et conquis le feu. Ils avaient tout vaincu, sauf la mort. Mais ici se trouvait Quelqu’un qui était préoccupé par cela, et là se trouvait le pouvoir triomphant de la mort. Ils prirent donc Ses mains et, étendant Ses membres, Le clouèrent à une croix. Ils Le battirent et Le meurtrirent jusqu’à ce que Ses os Le regardent. Mais, à ce moment-là, après qu’ils Lui eurent fait tout ce qu’ils pouvaient, la mort Le frappa en disant : “Maintenant, je Te prendrai comme j’ai pris Josué. Je Te prendrai comme j’ai pris Daniel. Et je ferai tout ceci pour Te contraindre à mourir.”

[50] Et Il mourut, à tel point que le soleil eut honte de lui-même. Il mourut, à tel point que la nature eut honte d’elle-même, et elle refusa d’opérer. Le soleil se coucha au milieu du jour, et les étoiles refusèrent de briller. Il mourut, à tel point que les éléments devinrent si noirs que vous ne pouviez pas voir votre main devant vous au milieu de la journée. J’imagine que la nature dit : “Laissez-moi mourir avec Lui.”

[51] Frère, le diable envoya ensuite Sa précieuse âme dans les abîmes de l’enfer. Là, les portes s’ouvrirent, mais Il en sortit le troisième jour et Il vainquit cela. Amen! “Sa semence possédera la porte de l’ennemi.” Il vainquit la mort, Il vainquit l’enfer. En ce premier matin de Pâques, Il vainquit la tombe. Et nous sommes maintenant plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés.

[52] Le jour de la Pentecôte, Il envoya le Saint-Esprit pour continuer, parmi les nations, à faire sortir une semence de promesse, pour donner aux nations, à ceux qui étaient bannis, pour leur donner à eux le baptême du Saint-Esprit, afin qu’ils aient part à la promesse. Nous avons maintenant le droit de vaincre toute maladie. Nous n’avons pas à la vaincre, elle est déjà vaincue. Nous n’avons qu’à réclamer la promesse, et à nous en emparer. C’est déjà conquis. La mort est vaincue, l’enfer est vaincu, la maladie est vaincue, la tentation est vaincue. Tous les démons sont vaincus, l’enfer est vaincu, la mort est vaincue, la tombe est vaincue. Nous nous tenons dans la porte, et nous nous en emparons! Nous n’avons pas à tirer un seul coup de feu, le prix en a déjà été payé.

[53] Son ennemi… Il possédera la porte de son ennemi. Combien? Des milliers de myriades! Il possédera la porte de son ennemi, de chaque ennemi. Il ressuscita d’entre les morts. Nous possédons cela, parce qu’Il nous l’a donné. Et de plus, tout cela est un don gratuit… tout cela, tout ce qu’Il a fait, Il a vaincu toutes les portes, Il a vaincu la maladie, s’est emparé de cette porte. Tout ce que nous avons à faire, c’est de nous avancer jusqu’à la porte en disant : “Au Nom de Jésus-Christ le Vainqueur!” Amen!

[54] Quand vient le temps de mourir, et que la mort dit : “Regardez-moi lui faire renier sa religion.”

[55] “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, recule, Jourdain!” La semence d’Abraham s’empare de la porte.

[56] Paul dit, lorsqu’ils étaient sur le point de lui trancher la tête, une semence d’Abraham, il dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombeau, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ!”

[57] Il possédera la porte de son ennemi, s’en emparera. Maintenant, il ne sera pas battu à la porte; il la vaincra et s’en emparera. Il la possédera! Il en a le pouvoir.

[58] Dans l’Église du Dieu vivant, ce matin, se trouve la puissance de guérir toute maladie. Dans l’Église du Dieu vivant se trouve la puissance de vaincre toutes les tentations. Entre les mains de l’Église du Dieu vivant, ce matin, se trouve la puissance de changer le péché, de le rejeter et de recevoir le baptême du Saint-Esprit… dans l’Église de Jésus-Christ. “Tout ce que vous désirez, demandez-le en Mon Nom, et cela vous sera accordé. Encore un peu de temps, et le monde (ce qui n’est pas la Semence, mais celle qui est non régénérée) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Quoi? La Semence Royale. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je confirmerai Moi-même que Je suis avec vous, car ces signes accompagneront ceux qui croient.” Il possédera la semence de son ennemi. Il possédera… Sa semence possédera la porte de son ennemi. Quelle que soit la porte : que ce soit la maladie, les tentations ou le péché, quelle que soit la porte, elle est vaincue. Et la semence d’Abraham la possède.

[59] N’êtes-vous pas heureux ce matin de savoir que nous sommes maintenant plus que vainqueurs, plus que vainqueurs! Oh, il n’y a pas de quoi combattre. Le combat est terminé; le coup de sifflet a retenti, le drapeau a été hissé. Et, au milieu de chaque amoncellement de péché, au milieu de chaque chambre de malade, il y a la vieille croix rugueuse plantée par le Sang de POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 13 Jésus-Christ, un Vainqueur. La seule chose que nous faisons, c’est de croire; de regarder et vivre. “Je serai avec vous, Je le prouverai! Les gens viennent dans les derniers jours et disent : ‘Oh, eh bien, cette chose était.’ Mais Je serai avec vous, et les choses mêmes que J’ai faites ici sur terre, Je serai en vous, faisant les mêmes choses. Alors ils sauront. Ils Me verront. Le… Mon peuple Me verra. La semence d’Abraham Me verra. Ils Me connaîtront, ils Me reconnaîtront. Les autres M’appelleront Béelzébul, tout comme ils l’ont fait, mais vous Me connaîtrez, car Je serai avec vous. Vous Me verrez, vous verrez de vos yeux. Vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses mêmes que Je fais, celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi. La même sorte d’œuvre!”

[60] Et aujourd’hui, l’Église du Dieu vivant a le privilège d’être là et de voir Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, ressuscité et vainqueur, ici présent, vivant dans Son Église, en train de faire à nouveau les mêmes choses qu’Il a faites. Alors nous possédons la porte de chaque ennemi.

[61] Si vous avez un ennemi ce matin, eh bien, mon frère, il n’y a pas… si vous êtes une semence d’Abraham, après avoir entendu ceci, il n’y a pas assez de démons en enfer pour maintenir cette porte devant vous. Elle s’ouvrira. Peu m’importe ce que c’est, avancez-vous là en tant que semence promise, et dites : “Je réclame ceci pour moi. Ceci m’appartient, parce que Dieu a juré qu’Il ressusciterait Jésus, et qu’à travers Jésus je vaincrais cela. Et je viens au Nom de ce Vainqueur Jésus-Christ. Recule, car je passe!” Amen. “Il possédera la porte de l’ennemi.” Alors tenez- vous là, les épaules bien droites et votre bouclier astiqué, couvert du Sang du Seigneur Jésus. L’ennemi reconnaîtra cela.

[62] Si vous avez besoin de quelque chose, parlez-Lui maintenant, alors que nous prions. Et vous qui êtes ici ce matin, tandis que vos têtes sont inclinées, si vous avez un besoin, voulez-vous simplement lever la main vers Jésus et le Lui exprimer dans votre cœur. Dans votre cœur, dites : “Seigneur, Tu connais mon besoin. Maintenant, j’ai entendu dire ce matin, et c’est la Bible : ‘Il possédera la porte de l’ennemi.’ Je viens pour posséder la porte. Peut-être que j’ai un tempérament colérique, peut-être que j’ai besoin du Saint-Esprit, que le péché m’a complètement lié. J’ai un besoin, mais je viens à la porte maintenant.” “Je vais m’en emparer ce matin, m’emparer de ma porte. Ainsi écarte-toi, car je passe.”

[63] Seigneur béni, Tu as vu toutes ces mains, et Tu sais que ceci est Ta Parole, Seigneur. Je n’ai fait que La citer, montrant comment, tout au long des Écritures, les personnages de la Bible vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, éteignirent le feu, l’ardeur du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, fermèrent la gueule des lions, et, oh, comment leurs femmes âgées recouvrèrent leurs morts par la résurrection, et plusieurs choses encore — parce que Tu l’as promis. C’est Ta promesse : “Sa semence… ta semence, Abraham, possédera la porte de l’ennemi.” Et Tu tiens Ta promesse.

[64] Maintenant, donne-leur, Seigneur, le désir de leur cœur. Puissent-ils partir d’ici changés. Puissent-ils repartir, en sachant qu’ils sont… qu’ils sont vainqueurs, parce que la Semence Royale a vaincu pour eux. Lorsque le Roi vint, né d’une vierge, Il vainquit tous les ennemis, même la mort; ainsi la mort même ne peut pas effrayer la semence d’Abraham. Nous avons la promesse que nous hériterons la terre, et que nous reviendrons d’une façon plus glorieuse — dans un corps glorifié — quand le dernier ennemi aura été mis sous les pieds du dernier enfant de Dieu qui restera et qui entrera dans le Royaume.

[65] Si, de ceux qui ont les mains levées, certains sont des pécheurs, Seigneur, sauve-les. Ceux qui sont en train de rétrograder, fais-leur savoir qu’ils n’ont pas besoin de demeurer rétrogrades, qu’ils peuvent posséder cette porte de rétrogradation. Cette personne qui a, soit un tempérament colérique, une—une langue qui tient des propos vulgaires et grossiers, ou bien un cœur qui convoite ou est avide d’argent ou—ou de choses impures, fais-lui savoir qu’elle peut posséder cette porte. Peut-être s’agit-il de maladie, Seigneur, d’afflictions; ils peuvent posséder cette porte, car “Il fut blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris”. Nous sommes vainqueurs ce matin. Accorde- le, Seigneur. Et en plus, en plus de toute cette grande œuvre qu’Il a accomplie, Il est avec nous. C’est ce qu’Il avait promis. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Je Te prie, Père, de Te faire connaître à chacun ce matin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[66] Croyez-vous que ceci est la Vérité, croyez-vous solennellement que c’est la Vérité, sans l’ombre d’un doute dans votre cœur? Souvenez-vous simplement de ceci : l’œuvre du Saint-Esprit est tellement simple que cela déconcerte l’esprit intellectuel. Les choses les plus simples que j’aie jamais… J’ai vu le Saint-Esprit faire ceci; je disais des choses que je n’aurais jamais pensé être ainsi. Si je me servais de ma propre intelligence, je dirais : “Eh bien, ça ne peut pas être juste.” Mais c’est toujours juste. Il fait les choses de façon si simple. Il fait les choses dans le but de se faire connaître à Son peuple. Dieu est avec Son peuple. Il est au milieu de Son peuple. Il les aime, et Il veut faire quelque chose pour eux et les aider, et Il veut leur faire voir, non pas ce qu’Il fera, mais ce qu’Il a déjà fait. Il l’a déjà fait, cela vous appartient. C’est à vous. C’est un don gratuit de Dieu notre Père à Son Église. POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 15

[67] Combien la pensée intellectuelle sera embrouillée, comme c’était le cas à l’époque de Daniel et des enfants hébreux, et de tous ceux dont nous avons parlé ce matin. Voyez-vous, le monde intellectuel d’alors était tout aussi difficile à vaincre que celui de maintenant. Cela a toujours été l’ennemi; leur manière de voir, et leur science moderne, toutes ces choses étaient tout aussi compliquées pour l’esprit qu’elles le sont aujourd’hui. Voyez- vous, c’était pareil. Mais il y a toujours eu ceux qui ont osé rester là et dire : “Dieu a raison. La Parole de Dieu est vraie.”

[68] Et vous… vous n’avez pas à vaincre, parce qu’Il a vaincu. Tout ce que vous avez à faire, c’est de vous avancer et de prendre… de vous tenir dans la porte en disant : “C’est à moi. Ceci m’appartient. Mon salut, Dieu me l’a donné. Si je désire le Saint-Esprit, Dieu me L’a donné. La promesse est pour moi, pour nos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur les appellera.” C’est pourquoi je me tiens simplement…

[69] Ce ministère de discernement que j’exerce, se terminera bientôt. Oh, il sera toujours là, mais ceci se terminera bientôt, parce qu’il y aura quelque chose de plus grand. Voyez-vous? Cela va en progressant; cela débuta en prenant la main et passa au discernement, et maintenant c’est sur le point d’en produire un autre. Voyez-vous? Le voyez-vous? Observez cela, et sachez que c’est véridique. Voyez-vous, je sais que c’est la Vérité, et cela ira en grandissant, en s’élevant, en s’améliorant. Certainement. C’est qu’Il l’a promis! Et ce qu’Il promet, Il le fait. Il ne peut manquer à Sa promesse. Et qu’est-ce? Sa Présence perpétuelle avec nous, afin de—de vous faire savoir qu’Il s’est emparé de la porte pour vous.

[70] Il était la Semence Royale, personne d’autre que Lui ne pouvait s’emparer de ces portes. Tous ceux-là, jadis, étaient des ombres de Sa venue; mais, lorsqu’Il vint, cela mit entièrement fin au combat. Le combat prit fin à Gethsémané et au Calvaire. Et maintenant, nous sommes simplement vainqueurs. Voyez-vous, il n’y a aucun combat à livrer. Le combat est terminé, nous possédons simplement cela. Nous avons l’intitulé de l’acte de propriété, une garantie écrite de Dieu, notre Père, qui leva Sa main en disant : “Je le jure par Moi-même, Sa semence possédera la porte de l’ennemi.” Et voilà, c’est déjà acquis. “Il fut blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” C’est déjà accompli, c’est une œuvre achevée, nous n’avons qu’à en prendre possession. “Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Le Roi est avec nous ce matin. Ses grandes bénédictions, le Saint-Esprit se déplaçant au-dessus de nous… De pouvoir éprouver ce glorieux sentiment, en sachant que cela s’aligne parfaitement sur la Parole de Dieu, quel merveilleux réconfort pour nous de savoir que Dieu est notre Père.

[71] À présent, je crois… A-t‑il—a-t-il distribué des cartes de prière ce matin? Je lui ai dit de… s’il n’y avait que les gens du Tabernacle ici, de ne pas en distribuer, mais que, s’il—s’il y avait jusqu’à une dizaine ou une quinzaine d’inconnus parmi nous, eh bien, de distribuer des cartes de prière, afin que nous puissions les faire venir devant et prier pour eux. Combien y a- t‑il d’étrangers parmi nous ce matin? levez la main. Oh! la la! Certainement, il y en a bien quinze ou vingt. Très bien. Nous allons faire mettre en rang ceux qui ont ces cartes de prière et les faire monter sur l’estrade. Voyez-vous, la raison pour laquelle j’ai dit cela au sujet des gens du Tabernacle, c’est qu’ils sont ici.

[72] Ce discernement, souvenez-vous, je vous le dis, le discernement cessera bientôt. Il y aura quelque chose de tellement plus grand et de tellement meilleur, c’est déjà en route. Il y avait à ma connaissance… Voyez-vous, je suis en train de regarder deux frères qui étaient avec moi hier quand c’est arrivé, et aussi la veille, quand c’est arrivé. Cela fait maintenant trois fois de suite que cela se produit : une confirmation que la chose est toute proche, vous voyez, juste sur le point de se produire.

[73] Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu, et nous sommes Tes serviteurs. Nous Te remercions pour Ta Parole, pour le Saint- Esprit qui a béni nos cœurs. Et maintenant nous sommes heureux d’être assis ici, et de savoir que nous sommes vainqueurs. Nous possédons déjà toutes les portes de l’ennemi. Cela nous a été accordé, et nous avons le passe-partout dans notre main. Le Nom de Jésus-Christ ouvrira toutes les portes de l’ennemi. Prenez cette clé, la clé du Nom de Jésus, et ouvrez chaque porte que l’ennemi a placée devant vous pour vous empêcher d’accéder aux promesses. Et, ô Dieu, ce matin, nous venons au Nom de Jésus avec cette clé, afin d’ouvrir les portes pour les malades et les affligés. Car il est écrit dans—dans Sa Parole : “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; et s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et ils seront guéris.” Nous savons que ces choses sont vraies. Et accorde ce matin, Seigneur, que les gens puissent reconnaître, par la manifestation de la Parole faite chair habitant parmi nous, qu’Il a été blessé pour nos transgressions, et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris; et puissent-ils l’accepter ce matin et être guéris de toutes leurs maladies, leurs afflictions et leurs problèmes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Teddy, voudrais-tu jouer “Crois seulement” doucement et lentement, s’il te plaît? Et maintenant, veux-tu que je commence avec le numéro 1? Numéro 1. Les cartes de prière numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, si c’est ce qui a été distribué. Très bien. Si vous pouvez vous lever, voulez-vous tranquillement venir de ce côté- ci. (Quoi?) Voyons voir : numéro 1, numéro 2… Qui a la carte de prière numéro 1? Numéro 2? Très bien, monsieur. Numéro 3, POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 17 numéro 4, numéro 5, numéro 6, numéro 7, numéro 8, numéro 9, numéro 10.

[75] Tandis qu’ils s’avancent et prennent place debout, j’aimerais poser cette question à certains d’entre vous. Combien… Y a- t‑il quelqu’un du Tabernacle ici, qui soit malade? Des gens du Tabernacle? Levez la main. Il y en a environ cinq, quatre, cinq, six, sept, huit; huit ou neuf mains. Y a-t‑il quelqu’un ici dans le Tabernacle, quelqu’un qui ne soit pas du Tabernacle, qui soit étranger parmi nous, et qui est peut-être arrivé après le service et n’a pas obtenu de carte de prière, voulez-vous lever la main? Quelqu’un qui ait besoin de Dieu, qui ne soit pas—qui— qui ne soit pas de ce tabernacle. Quelqu’un ici qui ne soit pas membre du Tabernacle, mais—mais qui soit malade et n’ait pas de carte de prière, et qui désire qu’on se souvienne de lui dans la prière! Voulez-vous lever la main, chacun? Très bien. C’est bon. Très bien.

[76] Maintenant, je vais vous demander d’être aussi respectueux que possible pour quelques—quelques instants, que nous puissions tout de suite commencer. Maintenant, voyons, combien de places te reste-t‑il, Billy? Très bien. Est-ce—est-ce que tu as le numéro 10? J’ai appelé de 1 à 10. Que les numéros 11, 12, 13, 14, 15 se lèvent à présent. Que ceux qui ont les numéros 10, 11, 12, 13, 14, 15 se lèvent. Très bien : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze. Il en manque encore deux; de 1 à 15. [Frère Branham compte à voix basse. — N.D.É.] Quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt.

[77] Oh! une minute! je—je lui ai dit de donner des cartes de prière seulement aux gens qui n’étaient pas du Tabernacle. C’est juste, voyez-vous, car cela serait… voyez-vous, le discernement… Les gens disent : “Ces gens viennent au Tabernacle.” Voyez- vous? Laissez-moi vous dire… Combien sont… combien ne sont jamais venus ici auparavant? faites voir vos mains. Ceux qui n’ont jamais été dans mes réunions auparavant. Bien. Maintenant, juste un moment, Frère Teddy.

[78] Maintenant, permettez-moi de dire ceci. Vous avez tous entendu parler du déroulement des réunions, n’est-ce pas? Vous avez tous déjà assisté aux réunions? Voyez-vous, lorsque notre Seigneur Jésus était ici sur terre, Il n’a jamais prétendu être un Guérisseur. Il était la Semence d’Abraham, certainement, et la promesse L’accompagnait. Il a dit qu’Il ne faisait rien que le Père ne Lui ait montré. N’est-ce pas vrai? Et Il a dit : “Je ne peux rien faire tant que le Père ne Me le montre pas.” Et Il le voyait par… Non pas : “Tant que le Père ne Me le dit pas”, mais “tant que le Père ne Me le montre pas”. Jean 5.19. “Ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[79] Or, lorsqu’Il—Il vint, nous voyons qu’au commencement de Son ministère, après avoir pris le—le siège de David… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …spirituellement parlant, quand le Saint-Esprit vint sur Lui au baptême de Jean, Il devint le Messie oint. Maintenant, souvenez-vous, Il était le Fils de Dieu lorsqu’Il naquit. Il était le Fils de Dieu né virginalement. Mais Il devint le Messie lorsque le Saint-Esprit vint sur Lui; car Messie signifie “oint”. Voyez-vous? Et Il fut le Oint lorsque le Saint-Esprit vint sur Lui. Vous m’avez entendu prêcher L’Agneau et la Colombe. Alors nous voyons qu’Il… Après Ses quarante jours de tentation, Il sortit.

[80] Comment Son ministère commença-t‑il, et comment finit-il? Nous voyons qu’au cours de Son ministère, il y eut un homme s’appelant André, qui alla trouver son frère Simon, un pêcheur, et le conduisit vers Jésus. Et Jésus lui dit : “Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas. Désormais, tu seras appelé Pierre, ce qui signifie ‘petite pierre’.” Vous vous souvenez de cela? Et cet homme fut frappé d’étonnement devant ce que Jésus lui avait dit. Or le Messie était-Il censé faire cela? Combien le savent? dites “amen”. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il devait être le Dieu-Prophète. Oui, monsieur. Moïse dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi. Si quelqu’un n’écoute pas ce Prophète, celui-là sera retranché du milieu du peuple.”

[81] Maintenant… Puis nous voyons qu’un peu plus tard, Il était… Il vint chez les Siens. Qui étaient-ils? Les Juifs, de la lignée naturelle. Et ainsi les Siens ne L’ont point reçu. Donc, Il dut alors… maintenant cela doit aller chez les nations, vous voyez, car les Siens ne L’ont pas reçu. “Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” Il s’est donc tourné vers les nations, et cela depuis deux mille ans. Mais remarquez bien les choses qu’Il a faites.

[82] Puis Philippe, après avoir vu cela se produire, alla trouver Nathanaël et lui dit Qui il avait trouvé, et ce qu’Il avait fait; et cela l’étonna beaucoup. Il pouvait difficilement le croire, mais quand il entra dans la Présence du Seigneur Jésus, quand il Le trouva et entra dans Sa présence, Jésus dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[83] Maintenant, si vous vous étiez tenus là, pensez-vous que vous auriez été assez spirituels pour comprendre de Qui il s’agissait là? Pensez-vous que vous l’auriez fait? Maintenant, observez. Voyez, cet Homme, un simple étranger, Il aurait pu être un pêcheur. Il était charpentier; voilà ce qu’Il était. Ce charpentier se tenait là, un Homme d’âge moyen, et voici que s’avance cet homme. Il le regarde, comme l’un de ces hommes ici, et dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Comment donc savait-Il que c’était un Israélite? Ce n’est pas à la façon dont il s’habillait, parce qu’ils s’habillaient tous de la même façon. “Dans lequel il n’y a point de fraude.” Comment savait-Il que c’était un… un homme loyal? POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 19

[84] Aussi cela étonna cet homme. Étant un vrai croyant, il dit : “Rabbi,” ou frère, prédicateur, docteur, “quand m’as-Tu déjà vu?” Voyez-vous, il L’interroge.

[85] Il répondit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Il dit : “Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.”

[86] Jésus dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, maintenant tu crois; or tu verras de plus grandes choses que celles-ci.”

[87] Et voilà pourquoi je crois que l’Église du Dieu vivant verra une plus grande chose que celle-ci. Elle est maintenant sur le point d’entrer sous peu là-dedans, voyez-vous, parce qu’ils y ont cru. Ceux qui l’ont rejeté à cause des barrières dénominationnelles, je doute qu’ils arrivent une fois à croire quelque chose. Voyez-vous? Des choses… Ou vous marcherez dans la lumière, ou vous serez aveugles. La lumière aveugle, ou bien elle montre le chemin.

[88] J’ai vu des petits oiseaux, à la Statue de la Liberté (assure- toi bien d’aller voir cela, Frère Toms, quand tu iras), qui se fracassaient la tête contre cela. Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[89] On m’a répondu : “Au lieu de suivre la lumière, dans la tempête, vers un lieu sûr, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant, et se sont tués.”

[90] C’est la seule chose qui se produit lorsque vous luttez contre la Lumière : vous vous tuez spirituellement. Marchez simplement dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors nous serons mutuellement en communion, toutes les églises croiront et avanceront en se réjouissant des bénédictions de Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux?

[91] Regardez la femme samaritaine lorsqu’elle vint. C’était une Samaritaine; non pas une Juive, mais une Samaritaine. Et Il dit : “Donne-Moi à boire.” Et la conversation se poursuivit. (Je parle pour les nouveaux venus maintenant.) Et la conversation se poursuivit.

[92] Maintenant, elle ne savait pas du tout qu’Il était le Messie. Il était simplement un… un Homme, un Juif. Remarquez ce qu’elle Lui a dit pour commencer : “Mais, il n’est pas de mise pour vous, Juifs, de parler ainsi à une femme samaritaine.” Elle dit : “Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.”

[93] Il répondit : “Mais si tu savais Qui est Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire; et Je t’aurais apporté… donné de l’eau qu’on ne vient pas puiser ici.”

[94] “Mais, dit-elle, une petite minute. Nous, nous adorons sur cette montagne, et vous, Juifs, vous adorez à Jérusalem.”

[95] Jésus dit : “Mais l’heure vient où—où vous n’adorerez ni à Jérusalem, ni sur cette montagne, mais dans l’Esprit; car Dieu est un Esprit, et il faut que ceux qui L’adorent L’adorent en Esprit et en Vérité.” Voyez-vous? Eh bien, Il continua et poursuivit la conversation jusqu’à ce qu’Il découvre son problème. Vous savez quel était son problème? Y a-t‑il quelqu’un ici qui sait ce qui n’allait pas avec la femme au puits? Elle avait trop de maris, n’est-ce pas? Ainsi Il lui dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle dit : “Je n’ai pas de mari.”

[96] Il dit : “C’est juste. Tu en as cinq, et celui avec qui tu vis en ce moment n’est pas ton mari.”

[97] Elle répondit : “Seigneur!” Maintenant, observez-la. “Seigneur, je vois que Tu es un Prophète.” Si vous consultez la note de renvoi, vous verrez que, dans l’original, c’est : “Seigneur, Tu es… je vois que Tu es ce Prophète.” Vous souvenez-vous que la Bible dit constamment : “Ce Prophète. Es-Tu ce Prophète?” De quel prophète était-il question? Celui dont Moïse avait dit qu’Il serait suscité. “Je vois que Tu es un Prophète. Or, on nous enseigne et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses.” C’était là le signe du Messie, n’est-ce pas, de savoir ce qu’était son problème. Elle dit : “Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Qui es-Tu?” Il répondit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[98] Elle laissa sa cruche. Elle courut à la ville, je l’imagine la main posée sur son cœur qui palpitait, et disant… gardant les mains sur la poitrine, et disant : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie? Ne serait-ce pas Celui-là même dont la Bible a annoncé la venue? C’est un Juif assis là-bas, un Homme comme les autres; Il a l’air d’un charpentier. Mais Il m’a dit que j’avais cinq maris, et vous savez tous que c’est la vérité! Celui-ci doit être le Messie.” N’est-ce pas vrai?

[99] Maintenant, Jésus dit : “Encore un peu de temps, un court laps de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez même plus que Je n’en ai fait ici, parce que Je m’en vais au Père et reviendrai sous la forme de l’Esprit.” Le sacrifice est payé, la Semence Royale mourut, la Semence Royale ressuscita. Maintenant, l’Église se tient justifiée pour avoir cru cela, et la Semence Royale peut entrer dans ces gens et même en faire des cohéritiers, des fils et des filles de Dieu.

[100] Maintenant, pour ceux d’entre vous qui ne sont pas dans la ligne de prière… je lui ai dit de ne donner des cartes qu’aux gens qui… Lorsque je l’ai appelé ce matin… il m’avait appelé, disant : “Veux-tu que j’aille distribuer des cartes, papa?”

[101] J’ai dit : “S’il y a au moins dix personnes qui ne sont pas du Tabernacle.” POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 21

[102] Maintenant, parfois au Tabernacle, je leur fais remettre des cartes de prière. Vous revenez alors en disant : “Eh bien, il les connaissait. Ils étaient du Tabernacle. Il connaissait leur état. Certainement.”

[103] Et puis je fais l’inverse, je dis : “Que seulement ceux qui ne sont pas du Tabernacle viennent. Bien, vous qui n’êtes pas du Tabernacle, c’est vous qui viendrez dans la ligne de prière.”

[104] “Oh, nous ne les connaissions pas”, disent les gens du Tabernacle. “Nous ne savons pas ce qu’est leur problème. Il se peut qu’il ait menti à ce sujet, voyez-vous?”

[105] Ensuite je dis : “Que personne ne vienne. Que le Saint-Esprit choisisse alors ceux qui sont ici et qui ne sont pas du Tabernacle, qui sont simplement assis là.” Encore là, vous…

[106] Il n’y a aucun moyen du tout d’amener un homme à Dieu, à moins qu’il soit prédestiné à être un fils de Dieu. Il n’y a absolument aucun moyen de le faire. Jésus dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Et c’est la Vérité. Tout ce qu’Il faisait provoquait de l’opposition. S’Il faisait quelque chose comme ceci, il aurait fallu que ce soit fait comme cela; et si c’était comme cela, c’était censé être plutôt comme ceci. Voyez-vous, c’est simplement de l’incrédulité. Mais la sagesse a été justifiée par ses enfants. Donc vous… vous voyez.

[107] Maintenant voici ce que j’essaie de dire à—à cette congrégation de gens : Jésus-Christ était cette Semence Royale. Ce n’est pas nous; c’est Lui. Nous n’en sommes que les héritiers, mais toutes choses nous appartiennent. Et si vous aviez été là, le jour où Simon s’est avancé? Et vous… Personne… C’est la toute première chose qu’Il a faite.

[108] Or ce sera la première chose pour ces gens, s’Il le fait; ils n’ont encore jamais vu cela.

[109] Mais, lorsque Simon s’est avancé, ce vieux pêcheur, pas assez instruit pour signer son nom sur un bout de papier… La Bible dit qu’il était ignorant et illettré; “et” est une conjonction : à la fois ignorant et illettré. Puis, lorsqu’il s’avança… Jésus dit : “Tu t’appelles Simon.” Que croyez-vous qu’il a pensé? Qu’auriez-vous pensé si vous aviez été là? “Et le nom de ton père est Jonas. Et désormais tu seras appelé Pierre.” Qu’est-ce—qu’est-ce que vous auriez pensé? Cet Homme lisait-Il sa pensée? Eh bien, qu’auriez- vous pensé? Auriez-vous pensé que c’était là le signe du Messie?

[110] Si c’est le signe du Messie pour un âge, cela doit être le signe du Messie pour le deuxième âge, le troisième âge, le quatrième âge, pour chaque âge il doit en être de même, parce que Dieu ne peut pas changer. Et combien savent que le Messie était Dieu? Certainement qu’Il L’était, le Oint. Assurément. Il ne peut donc pas changer. Il doit demeurer le même.

[111] C’est pour cela qu’Il dut témoigner de la même chose aux Samaritains qu’aux Juifs, parce qu’il y a trois nationalités de gens : ceux de la lignée de Sem, ceux de la lignée de Cham et ceux de la lignée de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[112] Maintenant, avez-vous remarqué le Saint-Esprit? Combien savent que Pierre avait les clés du Royaume? Avez-vous remarqué qu’il l’ouvrit aux Juifs le jour de la Pentecôte? Philippe alla prêcher aux Samaritains et les baptisa au Nom de Jésus-Christ; mais le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur eux. Ils durent envoyer chercher Pierre, qui leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Est-ce juste? Et, chez Corneille, les… les Gentils Le reçurent. Tous y avaient eu droit à partir de ce moment-là. C’est simplement ouvert à tous maintenant, ça y est. Voyez-vous? Il devait l’ouvrir. Dieu a Sa façon de faire les choses.

[113] Maintenant, ce matin, si Celui qui a fait la promesse à la semence, et si la semence est ici (je veux croire que chacun de vous en fait partie), si la semence est assise ici, sûrement que la semence verra la promesse. Maintenant, toutes les personnes qui se tiennent debout ici ont levé la main pour montrer qu’elles n’avaient encore jamais assisté à ces réunions. Elles me sont inconnues. Je n’en connais pas une seule. Elles sont simplement venues ici et, il y a quelques minutes, Billy leur a donné une carte de prière, et elles se tiennent ici. Vous êtes aussi nombreux dans la salle à avoir levé la main pour indiquer que vous n’aviez pas de carte de prière et que vous étiez des étrangers ici. Cela n’a rien à voir. Croyez simplement que vous êtes héritiers de cette promesse. Croyez seulement que par Ses meurtrissures vous avez été guéris, et croyez-le de tout votre cœur, et regardez-Le…

[114] Ce don ne consiste qu’à se soumettre à Lui, c’est tout. Je ne dis rien, c’est Lui qui parle. Et, s’il s’agit de Son Esprit de prophétie, le prophète a toujours eu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était toujours juste. Et il n’est pas question de doctrine, parce que cela—cela devra s’aligner parfaitement sur la Bible, s’il s’agit de Dieu. Dieu ne peut dire quelque chose pour ensuite revenir là- dessus et le modifier. Cela doit toujours rester pareil.

[115] Maintenant, vous dans l’auditoire, croyez avec tout ce qui est en vous, croyez. Maintenant, ne bougez plus; restez bien tranquillement assis maintenant, chacun. (Aussi lentement et aussi doucement que tu le peux.) Il se trouve, ce matin, que la première personne qui se tient ici est un homme. Maintenant, nous allons prendre ce passage de l’Écriture.

[116] Maintenant, voyez-vous dans quelle position je me trouve? Combien peuvent le comprendre? Ici se tiennent des hommes et des femmes que je n’ai jamais vus de ma vie. Ils n’ont même jamais assisté à une de mes réunions; et vous voyez dans quelle position ils se trouvent. Ils ne savent pas ce qui va arriver, et moi non plus. Mais Dieu l’a promis! Abraham ne savait pas ce qui POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 23 allait arriver quand il sortit le couteau pour tuer Isaac, mais Dieu lui avait fait la promesse. Cela réglait le problème. Il l’avait reçu comme quelqu’un d’entre les morts, sachant qu’Il était capable de le ressusciter des morts. Est-ce juste? Alors cela règle la question.

[117] Maintenant, il y a ici près de moi un homme que je n’ai jamais vu, et dont je ne sais rien. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Maintenant, par un don divin, si je peux simplement par un don… Or ces dons sont innés, prédestinés par Dieu avant la fondation du monde. Combien savent cela? Je n’ai rien eu à faire pour avoir ce don, Dieu en a décidé ainsi. Ce n’est pas moi qui l’ai choisi, c’est Lui qui l’a choisi. Voyez-vous? Comme les prophètes de l’Ancien Testament et les autres, ils étaient prédestinés à le faire, à faire ceci.

[118] Maintenant, si cet homme est malade, je ne pourrai pas le guérir. Si cet homme a besoin de quelque chose, que je puisse l’aider ou pas dépendra de la nature de son besoin. Peut-être que s’il s’agissait de quelque chose comme… d’un petit quelque chose pour lequel je pourrais lui venir en aide, bien sûr, je le ferais volontiers. Peut-être qu’il a un tempérament colérique. Peut-être qu’il n’est même pas un Chrétien. Peut-être qu’il est un Chrétien. Peut-être est-il un imposteur. Je ne sais pas. Et si c’était juste une attaque sournoise : quelqu’un qui s’est glissé ici, puis s’est avancé, en simulant quelque chose; regardez alors ce qui va se passer, voyez-vous, regardez ce qui va arriver. Voyez- vous? Je ne sais pas.

[119] Mais, vous voyez, alors que vous vous tenez ici, vous pouvez être rassurés, sachant que Dieu a fait une promesse, et que Dieu tient Sa promesse. Et puis, si Dieu tient maintenant Sa promesse pour les gens qui sont debout ici, alors combien dans l’auditoire vont le croire de tout leur cœur; vous allez le croire de tout votre cœur? Alors, croyez simplement.

[120] Maintenant, voyons… prenons un passage de l’Écriture. Simon Pierre vint vers le Seigneur Jésus. Quand il arriva devant le Seigneur Jésus, le Seigneur Jésus lui dit qui il était, et—et lui dit des choses qui concernaient sa vie. Eh bien, le même Jésus vit aujourd’hui. Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Croyez- vous que cet Esprit du Messie vit effectivement dans l’Église aujourd’hui, tout comme Il l’a toujours fait? Très bien.

[121] Maintenant, vous dans l’auditoire qui n’avez pas de carte de prière, regardez ici et dites : “Seigneur!” Bien entendu, il n’y a pas de cartes de prière dans l’auditoire, puisque j’ai tous leurs détenteurs debout ici. Vous dans l’auditoire, dites : “Seigneur, touche-moi.” Voyez ce qui se produira.

[122] Maintenant, monsieur, s’il existait un seul moyen pour moi de vous aider, je le ferais. Voyez-vous, je suis simplement… nous sommes simplement des inconnus, et je—je vous rencontre pour la première fois. Mais je suis responsable, en tant que ministre, de dire la Vérité et d’être un témoin de Jésus-Christ. Et maintenant, je ne veux pas que vous me disiez quoi que ce soit, je veux simplement que vous me répondiez en disant si oui ou non c’est vrai, et ensuite laissez-Le agir. Et s’Il accomplit la même chose ici sur l’estrade, à travers ce corps-ci, qu’Il a accomplie à travers le corps de Jésus (soit Dieu en Christ)… Jésus a dit : “Je ne fais rien avant que le Père, qui est en Moi, Me le montre. Il Me dit quoi faire.” Ce n’était donc pas Jésus qui parlait à la femme, c’était le Père, en Lui, qui parlait à la femme. C’était… ce n’était pas Jésus qui connaissait qui était Simon Pierre, c’était le Père qui demeurait en Lui, qui connaissait Simon Pierre. C’est cela, vous voyez, c’est cela.

[123] Je peux tout de suite vous dire que vous êtes un Chrétien, oui, monsieur, parce que vous avez un—un esprit accueillant qui vibre chaleureusement. Il—il est un croyant, il est Chrétien. Et vous souffrez de nervosité, ce qui vous cause des ennuis gastriques. [Le patient dit : “C’est juste.” — N.D.É.] Est-ce exact? [“C’est exact.”] (Voyez-vous? Voyez-vous?) Eh bien, c’est ex-… Comment—comment pouvais-je savoir cela? De quelle façon aurais-je bien pu savoir cela? Nous ne nous sommes jamais vus auparavant. C’est vrai, n’est-ce pas? Peut-être qu’Il vous dira autre chose vous concernant. Je vais vous dire, voici quelque chose : je vois une femme près de vous, elle est avec vous, c’est votre femme. Elle aussi a besoin d’aide. [“C’est juste.”] Oui, monsieur. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre femme? [“Je sais qu’Il le peut.”] Très bien, monsieur. Elle souffre du cœur, de complications. [“Oui, monsieur.”] C’est juste, n’est-ce pas? [“C’est juste.”] Elle est également nerveuse. Oui, monsieur. Or, vous n’êtes pas de cette ville; vous retournez par ce chemin-là lorsque vous rentrez chez vous, à Cincinnati. C’est juste. Vous êtes de Cincinnati, Ohio. [“Oui, monsieur.”] Votre nom est Milliken. Allez, rentrez chez vous, soyez guéri. Le Seigneur vous bénira et vous serez guéris, vous et votre femme. Que Dieu vous bénisse! Venez, monsieur. Croyez-vous? Ayez seulement la foi, ne doutez pas.

[124] Maintenant, soyez très respectueux, tout le monde, soyez très respectueux et restez tranquilles. Voyez-vous, le Saint-Esprit est tellement timide. Combien savent cela? Le Saint-Esprit est vraiment très timide, voyez-vous. La moindre interruption Le dérange.

[125] Selon les médecins, vous allez bientôt mourir, suite à un problème au cœur. [Le patient dit : “Oui.” — N.D.É.] C’est exact. Vous êtes venu de Chicago… Monsieur Mosley. [“Oui.”] Votre prénom est Théodore. [“Oui.”] Vous croyez Dieu? [“Oui.”] Alors, rentrez chez vous et vivez, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse! POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 25

[126] Croyez-vous Dieu? [La patiente dit : “Assurément! Oui, monsieur.” — N.D.É.] Vous souffrez des jambes. Vous aussi, vous n’êtes pas d’ici. [“Oui, monsieur.”] Vous êtes d’Owensboro, au Kentucky. Votre nom est Madame Lamb. [“Oui, monsieur.”] Rentrez chez vous, et soyez guérie.

[127] La dame qui est assise là, est aussi d’Owensboro. Vous avez un abcès, ici au sein, et on devait vous opérer demain. Allez, croyez et vivez.

[128] Croyez-vous, monsieur? Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Votre nom est Monsieur Gilroy. C’est exact. Vous venez d’Anderson, dans l’Indiana, là où l’église de Dieu a son grand mouvement. C’est juste. Vous vous tenez ici pour votre fille qui est partiellement atteinte. Elle est partiellement paralysée. Vous croyez? Alors, rentrez chez vous et retrouvez-la comme vous le croyez. Très bien, que Dieu vous bénisse! Ayez foi, croyez-le.

[129] Vous croyez de tout votre cœur, monsieur? [Le patient dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Vous êtes d’Indianapolis. [“C’est exact.”] Vous êtes un ministre de l’Évangile. C’est là votre épouse. Oui. Elle souffre aussi. Elle a des ennuis d’œsophage, avec son œsophage. Le médecin… elle souffrait du cœur et était un peu nerveuse. Je vois qu’elle est sourde… Mais venez ici. Merci. Toi, esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, je t’ordonne par le Dieu vivant, sors de cette femme. Vous m’entendez comme il faut maintenant. Vous pouvez tous deux retourner à la maison et être guéris. Rentrez chez vous. Vous pouvez m’entendre, vous êtes guérie, tout ira bien.

[130] Croyez-vous de tout votre cœur? Ayez simplement foi en Dieu, croyez.

[131] Oh! cet arthrite et tout ça, c’est terrible. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Alors, descendez par là et rentrez chez vous en louant Son Nom, disant : “Merci, cher Seigneur Jésus!” La raison pour laquelle j’ai saisi cela si rapidement, c’est que cette femme- ci souffrait de la même chose, d’arthrite. Et vous croyez que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur; alors, descendez simplement par là, et dites : “Merci, Seigneur Jésus!”, et rentrez chez vous.

[132] Très bien, sœur, allez, repartez, et croyez que votre… que cette raideur dans vos genoux ici, et vos problèmes cardiaques, et ainsi de suite… retournez chez vous en disant : “Merci, Seigneur Jésus!”, et soyez guérie. Croyez-le avec tout ce qui est en vous.

[133] Croyez-vous? Qu’en est-il de vous, là-bas, croyez-vous?

[134] La petite dame aux cheveux noirs qui est assise là, et qui est atteinte d’épilepsie, croyez-vous que Dieu va vous guérir? L’acceptez-vous? Très bien, si vous l’acceptez, Il le fera.

[135] Il y a un prédicateur assis ici. Vous désirez une marche plus rapprochée avec Dieu, n’est-ce pas, monsieur? Vous croyez que Dieu le fera pour vous? Levez la main, et dites : “Je l’accepte.” Bon.

[136] Cette dame assise là, qui vient de baisser la main, a un problème spirituel auquel elle est en train de penser. C’est exact.

[137] Voici une dame ici, qui se demande si elle va avoir son bébé. C’est exact. Vous avez déjà assisté à une de mes réunions. Et je vous ai promis, par Dieu, un bébé, n’est-ce pas? Très bien. Alors, rentrez chez vous et ayez-le. Ne vous inquiétez plus à ce sujet.

[138] Croyez-vous de tout votre cœur, vous tous? Chacun de vous croit? La semence d’Abraham possédera la porte, la porte de l’ennemi. Êtes-vous la semence d’Abraham, par Jésus-Christ? Levez vos mains si vous l’êtes. Alors, posez vos mains sur votre voisin, sur votre voisin, l’un sur l’autre. Posez vos mains les uns sur les autres. Possédez la porte maintenant, elle est à vous! Elle vous appartient. La prière de la foi sauvera les malades, Dieu les relèvera. Très bien. Priez à votre manière, priez de la façon dont vous le faites dans votre église. Priez pour les gens qui sont avec vous. Posez tout simplement vos mains les uns sur les autres et priez.

[139] Seigneur Jésus, nous venons dans ce glorieux et tout- puissant Nom de la Semence Royale, de la Semence d’Abraham, qui lui fut promise sur cette montagne où Tu avais pourvu d’un agneau; et Tu plaças cet agneau dans cet endroit désert, c’est quelque chose de mystérieux, exactement comme Tu L’as fait avec ces écureuils hier. Je Te prie, ô Seigneur Dieu, d’envoyer de la puissance, de la foi, et de laisser chaque semence… Je sais qu’ils le feront, parce que Tu as dit : “La semence d’Abraham!” Et, s’il y en a ici, qui ont prétendu être la semence, et qui ne sont pas la semence, pardonne-leur d’avoir eu cette intention ou d’avoir prétendu cela, et puisse le Saint-Esprit, en ce moment même, embraser leur âme d’une foi vivante. Que le Saint-Esprit descende dans chaque cœur et guérisse tout le monde ici. Ils ont leurs mains les uns sur les autres. La Semence Royale a dit : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.” Et Celui qui a fait la promesse est ici présent, prouvant Lui-même qu’Il est ici. Voilà la semence; ils ont leurs mains posées les uns sur les autres. “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.” Puisse le Saint- Esprit couler à flots à travers chacune des mains, et pénétrer le cœur des gens, leurs corps, et guérir tous ceux qui sont en cette divine Présence. Accorde-le, Seigneur. Je réprime le diable, je réprime toute incrédulité, je réprime tout esprit infâme; je réprime tout imposteur, je réprime tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Et que le Saint-Esprit prenne Sa place dans le cœur des gens à l’instant, par la foi. Que toute maladie et toute affection, toute affliction quitte les gens, au Nom de Jésus- Christ. Amen. POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI 27

[140] Maintenant, semence d’Abraham, vous êtes la lignée royale, vous êtes la promesse. Par la grâce et l’aide de Dieu, combien d’entre vous peuvent lever la main et dire : “J’ai reçu ce que j’ai demandé”? Merci. C’est cela. C’est le but de la promesse. C’est pour cela que la promesse a été donnée, afin que vous soyez héritiers de toutes choses, par Jésus-Christ qui vous a sauvés. Il vous a sauvés du péché, Il vous a sauvés de la maladie, Il vous a sauvés de la mort, Il vous a sauvés de l’enfer, Il vous a sauvés de la tombe.

[141] Vous me direz : “Frère Branham, il nous faut tous descendre dans la tombe.” Mais la tombe ne peut nous retenir. Il y est allé aussi, mais elle n’a pas pu Le retenir. Bien sûr qu’elle ne peut pas Le retenir.

[142] “Mais, Frère Branham, je suis tellement tenté.” Il l’a été aussi. Mais Il vous a sauvé de la tentation.

[143] “Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal.” Voyez-vous, Il l’a fait. C’est à vous; tout vous appartient par Jésus-Christ. Il vous donne tout gratuitement. Il n’y a rien à payer, ni rien d’autre à faire. Cela vous appartient en ce moment même, simplement. N’en êtes-vous pas contents? N’êtes-vous pas heureux à cause de Lui? Grâces soient rendues à Dieu.

[144] Maintenant, il y aura réunion cet… ce soir, juste ce soir à sept heures et demie [19 h 30]. Je vais laisser le pasteur vous en parler. Viens, viens. Donc, dimanche matin prochain, si le bon Seigneur le veut, je reviendrai au Tabernacle pour prier pour les malades ou faire quelque chose ainsi. POSSÉDANT LES PORTES DE L’ENNEMI FRN59-1108 (Possessing The Enemy’s Gates)


CODE: 59-1115
TITRE: Mon Nouveau Ministère
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Merci, frère. Bonjour, mes amis. C’est certainement un privilège d’être ici ce matin au tabernacle, où on est déjà serré là. J’attends que la longue série des réunions de San Jose commence cette semaineà–à San Jose, en Californie. Nous allons partir aussitôt après le service pour la Côte Ouest. Et puis, nous serons à Coconut Gardens pour environ deux jours aussi, le Seigneur voulant, avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et nous nous attendons à un grand moment dans le Seigneur sur la Côte Ouest. Ils ont quatre-vingt-deux églises qui parrainent cela, toutes les associations de San Joaquin et des vallées de la Côte Ouest. Ainsi donc, nous serons là sur le champ de foire. Si certains de vos amis, vous savez, aimeraient assister à l’une de ces réunions, nous serons content de rencontrer vos amis et–et les membres de vos familles.

[2] Et nous nous attendons... J’ai une plus grande inspect-... attente ce matin, plus que celle que j’aie jamais eue pour toute autre réunion; en effet, je crois que nous sommes à la veille de quelque chose qui est sur le point d’arriver. J’attends impatiemment cela depuis longtemps. Et je–je crois que nous sommes bien à la veille de cela maintenant, quelque chose de Dieu qui va aider Ses enfants à avancer un peu plus loin sur la route. Vous savez, la Bible dit que lorsque l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élèvera un étendard contre lui. Et quand Dieu donne une bénédiction à Son Eglise, et qu’Elle évolue dans cette bénédiction assez longtemps jusqu’à ce que cela devienne ordinaire pour le monde, alors, on commence à déprécier cela. Puis, l’Esprit de Dieu vient et élève un étendard une fois de plus. Et un réveil éclate, ou quelque chose comme cela. Et notre grand espoir est le suivant: Un de ces jours, l’Esprit de Dieu ramènera Jésus-Christ sur la terre. Et alors, ça sera donc parfait. Ce sera le véritable Etendard.

[3] Maintenant, les gens se tiennent bien là le long des–des murs et tout, partout dans la salle. J’ai rencontré un homme qui arrivait au moment où je garais ma voiture, et il a dit... J’ai dit: «Vous... Je la laisserai ici avec la clef, vous pourrez donc la déplacer n’importe quand que vous voulez.» Il a dit: «Eh bien, j’ai essayé d’entrer; je n’arrive pas à trouver où me tenir.» Et notre église est de loin trop petite pour une réunion. Mais en partant ce matin... Nous l’avions annoncé le dimanche passé, que nous serions ici, que nous viendrions prier pour les malades et vous informer sur ce que nous avons vu arriver tout récemment. Il y a eu plus, par la grâce de Dieu, qui s’est ajouté à cela pour ce matin.

[4] Eh bien, nous avons prêché, d’autres aussi avant nous, sur l’imminente Venue du Seigneur, l’imminente Venue. Et nous croyons qu’elle s’approche davantage. Evidemment, c’est jour après jour. Mais si nous voulions bien nous arrêter et penser qu’un de ces jours, vous... nous allons entendre cela pour la dernière fois, et alors, le Seigneur Jésus viendra. Toute la terre, les–les arbres, toute la nature, les gens, l’Eglise, tout gémit, pleure, tient ferme, attendant le jour de Sa Venue. La nature sait que ce sera–sera alors la fin de ses souffrances. Les gens savent que ce sera alors la fin de leur souffrance. La mort aura perdu sa dernière prise, la tombe et le séjour des morts seront engloutis dans la victoire.

[5] J’étais très content ce matin de rencontrer ce petit pasteur ici qui a joué pour nous de la musique et qui a chanté; il vient de Sellersburg. Un des frères parlait du réveil en cours là-bas. Et je pense que cela a déjà été annoncé, et tout. C’est donc très bien. Que le Seigneur les bénisse là-bas et bénisse chaque effort qu’ils fournissent (C’est ma sincère prière) pour le Royaume de Dieu.

[6] Maintenant, la Parole du Seigneur est plus précieuse pour nous. Nous le savons. Ainsi, aujourd’hui, je pense que nous sommes très proches de la Venue du Seigneur, et les champs de travail sont dans un très grand besoin... Je parlais à certains frères. Je crois qu’une grande partie de mon ministère sera donc destinée à l’outre-mer. Nous avons un programme pour l’Afrique juste après Noël, et pour l’Australie et divers endroits. Le Seigneur est en action maintenant et Il nous ouvre des voies. Nous avons reçu des invitations de partout dans le monde depuis longtemps. Et nous pourrons être en mesure d’y répondre juste après Noël donc, si tous, vous priez pour nous.

[7] Maintenant, j’ai ici devant moi la Parole de Dieu qui est ouverte. Eh bien, j’ai ouvert les pages parce que physiquement, avec l’aide de Dieu, j’en suis capable, d’ouvrir la Bible. Mais je ne suis pas capable d’En ouvrir les contenus. Il n’y a qu’Un seul qui peut le faire, et c’est Dieu seul. C’est Lui qui a écrit Cela par Son Saint-Esprit et Il est le seul qui peut nous ouvrir la Bible. Et j’espère qu’Il ouvrira nos coeurs alors que nous lisons la Bible et qu’Il nous La fera connaître. Je serai aussi bref que possible ce matin. Premièrement, j’aimerais faire comme je l’avais promis, vous raconter tout ce qui est arrivé pendant les quelques derniers jours, concernant le changement de mon ministère. Et ensuite, j’ai un petit passage des Ecritures; enfin, nous prierons pour les malades. Et je pense qu’il y aura le baptême, car j’ai vu le baptistère rempli. Mais avant d’aller plus loin, inclinons la tête juste un instant maintenant dans la prière. Et je me demande combien ici sont conscients qu’ils ont besoin de Dieu et voudraient lever la main vers Dieu pour dire, ce faisant: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. J’ai besoin de telle et telle chose.»

[8] Prions. Ô Seigneur, avec douceur... Nous savons que nous devons venir avec douceur dans la Présence de Dieu, car celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent avec diligence. Et nous entrons avec la douceur de l’Esprit auprès de Ton Trône, ô Dieu. Et nous élevons nos coeurs devant Toi, en disant: «Sonde-les, ô Seigneur.» Et s’il y a en nous une chose impure, ôte-la, Seigneur, aussi loin que l’est est éloigné de l’ouest. Et s’il y a une iniquité dans nos coeurs, quelque chose qui empêcherait l’exaucement de nos prières, nous Te prions de laisser le Sang du Seigneur Jésus ôter chaque tache de notre esprit et de notre coeur. Car il est écrit: «Si j’avais conçu l’iniquité dans mon coeur, le Seigneur ne m’aurait pas exaucé.» Et Tu as vu les mains alors qu’elles se levaient, ce qui, à nos yeux naturels, représentait les besoins de leurs coeurs. Nous Te prions, ô Seigneur, d’exaucer tout un chacun parmi eux. Il y a beaucoup de besoins.

[9] Et nous aimerions Te demander, dans l’assemblée des gens ce matin, de Te souvenir de cette prochaine série de réunions de San Jose. Viens-nous en aide, ô Seigneur, alors que des centaines de kilomètres de neige et de glace nous attendent dans le voyage. Mais nous allons au Nom du Seigneur pour essayer de faire tout notre possible pour aider Ton peuple, Seigneur; aider les perdus à Te retrouver comme leur Sauveur, aider les faibles et les aveugles, et aplanir le chemin pour les autres qui nous suivront. Bénis notre petite église et son pasteur, notre frère Neville, tous les administrateurs, les diacres, les laïcs, tous les enseignants, et tous ceux qui y sont associés, non seulement cela, mais toutes les églises qui sont représentées ici. Pour ces jeunes gens qui prospèrent à Sellersburg, nous aimerions Te demander, Seigneur, que Ta main s’étende vers eux, Seigneur. Puisses-Tu susciter une puissante Eglise du Dieu vivant à Sellersburg. Accorde-le, Seigneur.

[10] Guéris les malades; accorde la vue aux aveugles, la force aux faibles, le salut à ceux qui en ont besoin. Alors que nous lisons Ta Parole ce matin, que le Saint-Esprit vienne, qu’Il entre dans la Parole, qu’Il La vivifie dans nos coeurs. Bénis ceux qui doivent être baptisés. Qu’ils soient remplis du Saint-Esprit quand ils sortiront de l’eau, rendant gloire à Dieu. Tire gloire pour Toi-même, Seigneur. Alors que nous sommes rassemblés ce matin pour la purification de nos âmes et de nos pensées, puissions-nous quitter ce tabernacle ce matin déterminés à Te servir plus que jamais auparavant. Puissions-nous vivre ensemble, étroitement entrelacés et liés par le Saint-Esprit, jusqu’à ce jour où nous nous rencontrerons dans Ta Maison, dans la Gloire, autour de Ton Trône, là où des millions chanteront: «Hosanna! Hosanna!» Puissions-nous tous être là sans aucun absent. Accorde-le, Seigneur. En attendant ce temps, garde-nous en bonne santé, heureux et remplis de Ton Esprit, à Ton service. Nous demandons ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Que le Seigneur ajoute les bénédictions alors que nous lisons maintenant dans l’Evangile de Saint Marc, chapitre 11, à partir du verset 1. Et puis, juste après ce petit passage, ou plutôt cette petite exhortation, j’aborderai alors notre texte. Voici le passage pour ce que je suis... que j’aimerais vous dire. Et lorsqu’ils... Excusez-moi, j’aimerais commencer au verset 10 pour gagner du temps, verset 10, chapitre 11: Béni soit le règne qui vient, le règne de David, notre père! Hosanna dans les lieux très hauts! Jésus entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout considéré, comme il était déjà tard, il s’en alla à Béthanie avec les douze. Le lendemain, après qu’ils furent allés à Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s’il y trouverait quelque chose; et, s’en étant approché, il ne trouva que des feuilles, car ce n’était pas la saison des figues. Prenant alors la parole, il lui dit: Que jamais personne ne mange de ton fruit! Et ses disciples l’entendirent. Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons; Et il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple. Et il enseignait et disait: N’est-il–est-il pas écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. Les principaux sacrificateurs et les scribes, l’ayant entendu, cherchèrent les moyens de le faire périr; car ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée de sa doctrine. Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville. Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.

[12] Quelle merveilleuse promesse! Et c’est la vérité absolue. Ceci me désarçonnait, ou, il me faudrait utiliser cette expression, depuis longtemps. Comment est-ce possible? Et, une fois, tout au début de mes prédications ici au tabernacle il y a plusieurs années, je suis tombé sur le mot enfer. J’ai plusieurs fois parcouru les références y relatives, et ça se rapportait à hades, en grec, ce qui signifiait la tombe. Et je ne savais quoi dire, car je ne voulais pas être responsable des âmes de gens au jour du Jugement. J’ai donc sondé cela et sondé jusqu’à découvrir ce qu’était la vérité. Pendant environ quatre ou cinq ans, je n’osais pas aborder le sujet de l’enfer, jusqu’à ce que j’avais découvert la vérité là-dessus.

[13] Et aussi, ce passage des Ecritures me désarçonnait, même plus, parce qu’il était extraordinaire: une telle promesse qui a été faite par nul autre que Jésus-Christ. Et quand Il a dit à Ses disciples: «Tout ce que vous dites, vous pouvez l’avoir. Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pouvez avoir ce que vous dites» ... Oh! si nous pouvons peser ces Paroles: «Vous pouvez avoir ce que vous dites», non pas ce que Moi, Je dis, mais ce que vous, vous dites. «Vous pouvez avoir ce que vous dites.» Pendant des années, je me suis attardé là-dessus. J’ai consulté chaque lexique, chaque commentaire, chaque traduction, même la version Douay. Et chaque traducteur traduit cela de la même façon: «Vous pouvez avoir ce que vous dites.» Alors, je sais que, puisque c’est écrit dans les Ecritures... Pour moi, toute Ecriture est la Vérité. Et même si je ne peux pas dispenser Cela correctement, C’est toujours la Vérité.

[14] Je crois donc que Dieu nous permet parfois de voir simplement des choses lorsqu’il est temps pour nous de les voir. Il diffère ces bénédictions. Par exemple, les bénédictions dont nous nous réjouissons aujourd’hui, nos aïeux ne s’en sont pas réjouis. Ce n’était pas pour leur saison.

[15] Et je peux me rappeler lorsque le Saint-Esprit, cette nuit-là, lorsque je suis revenu à cette même chaire, revenant du moulin où j’avais été prié, et j’ai annoncé à plusieurs parmi vous qui êtes assis ici qu’Il m’avait chargé, par Son Esprit, d’une commission pour le monde entier: que les boiteux marcheraient, les aveugles verraient, les rois et les monarques solliciteraient la prière; et que cela déclencherait parmi les frères un réveil qui balayerait le monde entier avant la Venue du Seigneur. Il était difficile de croire cela. C’était difficile pour moi de croire cela. Mais c’est ce qui est arrivé. Cela a exactement accompli la chose jusqu’aujourd’hui, les feux du réveil du Saint-Esprit brûlent à travers le monde. En Inde, en Afrique, en Asie, dans toute l’Europe, partout, des hommes du Saint-Esprit... remplis de l’Esprit, embrasent le monde avec un réveil de puissance du Christ ressuscité. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent, les muets parlent, toutes sortes de miracles merveilleux s’accomplissent, parce que Dieu l’avait promis. Et la promesse de Dieu est vraie.

[16] Et quand je me mets à réfléchir là-dessus, je ne pouvais qu’interroger Celui qui me parlait. Je suis incapable. Et je pense que Dieu a dû prendre une simple personne analphabète et inconsidérée, car avec ça, Il... Dieu prend quelque chose qui est un rien, quelque chose de rejeté... C’est ce qui me fait tant aimer le peuple de Dieu. On les rejette comme des saints exaltés ou comme des indésirables. Mais c’est alors que Dieu est sur le point de les prendre donc et de faire quelque chose avec eux. Et Il prend plaisir à cela. Cela montre qu’Il est Dieu; Il prend un rien et en fait quelque chose, Il prend un pécheur comme moi et fait de lui un chrétien; la main de Dieu.

[17] Je L’ai interrogé sur la capacité. Et Il m’a dit que je devais prier pour les malades. Et la commission était: Amener les gens à croire et être sincère, alors rien ne résisterait à la prière. Beaucoup parmi vous ici s’en souviennent, cela a été publié sous forme de littérature à travers le monde. J’ai posé des questions: «Comment pourrais-je faire cela alors que je ne suis pas instruit?» Et Il a dit: «Il te sera donné deux signes comme il en avait été donné à Moïse.» Et l’un d’eux serait comme il en a été de la main de Moïse: Il avait changé cela, la guérissant de la lèpre, et... Et puis, cela est arrivé vers le... poser la main sur les gens. Et ensuite, comment cela s’est manifesté. Puis, Il a dit: «Tu connaîtras les secrets même de leur coeur.» Et je–j’ai dit: «C’est pourquoi je suis ici.» Il a dit... Alors, Il m’a expliqué les Ecritures. Et, oh! depuis lors, la Bible est devenue une nouvelle Parole pour moi. J’En ai eu une perception différente; un autre point de vue de Cela. Quelque chose était arrivé. Alors, un peu plus tard, Il a dit: «Si donc tu es sincère, et que tu restes humble, que tu te gardes de l’argent et autres, a-t-Il dit, alors Cela continuera à te bénir et tu continueras à monter.»

[18] Que des fois nous voyons des hommes monter dans les sphères élevées, on dirait, et se faire un grand nom! Mais parfois, ce n’est pas ce que Dieu appelle grand. Vous souvenez-vous lorsque Jean est allé... qu’il est venu en prêchant? La Bible avait annoncé que chaque montagne serait abaissée, que chaque vallée serait comblée. Voyez? Et lorsque cela s’est accompli, on aurait pensé que cela descendrait du Ciel avec des chars de feu. Mais ce qu’il y a eu, c’était un pauvre homme enveloppé dans un morceau de peau de brebis, là sur les rivages du Jourdain, en train de prêcher, sur les rivages boueux, même pas dans une église. Mais Dieu appelait cela grand. Et quand Jésus a dit aux disciples qu’il n’y a aucun homme parmi ceux qui sont nés des femmes qui était aussi grand que Jean-Baptiste... Considérez tous les rois, David y compris, le prophète, avec toute sa grande splendeur, et Salomon, ils n’approchaient même pas de Jean. Et pourtant, il n’avait même pas de lieu où reposer la tête. Ainsi, vous n’avez pas à être riche et puissant selon ce monde pour être grand aux yeux de Dieu. Vous n’avez qu’à vous humilier dans votre coeur. Et Dieu appelle cela la grandeur. Celui qui est assez grand pour s’humilier. Une grande personne, c’est celui qui s’humilie quand on lui fait des reproches sur tout. C’est ça la grandeur.

[19] Nous voyons donc que ceci, c’est, ce que Dieu a dit. Donc, cela a été proclamé ici, du haut de cette chaire, pour la première fois. Et ça s’est accompli exactement tel qu’annoncé. Il est apparu là... L’Eglise pentecôtiste a eu un réveil. Et aujourd’hui, l’Eglise pentecôtiste est l’église qui se développe le plus rapidement dans le monde entier. L’année passée, on a enregistré (sans nous inclure, nous et–et ceux des dénominations) un million cinq cent mille conversions, l’année passée; en fait, ça dépasse tous les autres, les protestants et les catholiques aussi mis ensemble. Les catholiques seuls avaient, je pense, quatre cent septante-cinq mille convertis, quelque chose comme cela, à travers le monde. Mais les pentecôtistes comptent dans un million cinq cent mille. Dieu prépare Son Eglise. Des hommes non instruits, de basse classe, s’élèvent par la puissance et l’onction de l’Esprit, s’en vont sans instruction ni rien, proclamer les richesses insondables de Christ. C’est ce qui est grand aux yeux de Dieu.

[20] Et nous voyons donc toutes ces choses s’enflammer et le Saint-Esprit rester fidèle à Sa Parole. Après environ cinq ans pendant lesquels je prenais les gens par la main... Après, un soir, à Queen City, à Regina, au Canada, un homme est passé à l’estrade, et là, sa vie a été exposée au possible devant l’Esprit. Le discernement qu’Il avait promis était là. Et cela s’est exercé à travers le monde. Ça a été publié dans beaucoup, beaucoup de langues, pratiquement à travers le monde entier, au point que le monde entier sait cela. Et après, l’ennemi est venu, il s’en est moqué, il a dit que c’était la lecture des pensées et il y a eu des imitations de ça, et tout le reste. Mais, malgré tout cela, Dieu a carrément progressé malgré tout. Dieu est resté fidèle à Sa loyale promesse. Il le fera tout le temps.

[21] Eh bien, nous voyons, plus tard donc, un jour, j’allais à la pêche, là au Creux Dale, avec quelques hommes, monsieur Wood et son frère. Et ils avaient été des témoins de Jéhovah, ils venaient d’être convertis et baptisés dans la foi. Et pendant que nous pêchions là sur le rivage... Je vous ai raconté l’histoire plusieurs fois. Là... Monsieur Wood a dit: «Le...» (Banks Wood, le... un de nos administrateurs ici, pour le moment.) Il a parlé d’une vieille soeur qui avait l’habitude de les nourrir d’une tranche de pain cuit à la maison avec du beurre. Elle était membre de l’Eglise de Dieu. Et il a dit à son frère: «Lyle, nous devrions aller lui dire que nous sommes sauvés.» Vous savez, il y a juste certaines choses que nous pouvons dire qui s’emparent du Saint-Esprit, juste certaines choses qui Lui plaisent bien. Et lorsque nous disons cette chose-là... J’aimerais vous faire remarquer: «Ce que vous dites.» Si seulement nous pouvons trouver quoi dire! Vos paroles vous jugent. Vos paroles vous condamnent, ou vos paroles vous béniront.

[22] Et c’est inconsciemment que Banks doit avoir dit la chose juste. Car, aussitôt qu’il a dit cela... j’étais assis à la partie arrière du canon, en train de pêcher à la ligne la petite ouïe bleue pour être... pour utiliser cela comme appât, car nous étions à court d’appâts. Et j’attrapais ces petits poissons, je les mettais dans un sceau pour la pêche à la truie. Et quand Banks a dit cela, tout d’un coup, Quelque Chose m’a frappé. Il avait dit la chose correcte. Et le Saint-Esprit a parlé, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras dans les quelques heures qui vont suivre la résurrection d’un petit animal.» Je pensais que ça serait le chaton, me suis-je dit, que mon petit garçon avait serré très fort et avait serré jusqu’à l’étouffer, et il l’avait laissé tomber par terre avant que nous partions. Je pensais que ça serait cela. Mais à notre surprise, le lendemain matin... Pendant que nous étions assis là dans le canon... Je sais que Banks est ici. Je pense, Lyle aussi. Est-ce que Lyle est ici, Banks? Ou, a-t-il... Si tu es ici, Lyle, lève la main. Il va avec nous tout le temps.

[23] Il était... Il avait attrapé un poisson avec un... l’un des... un long hameçon, et il avait attrapé une petite ouïe bleue. Et ce petit poisson avait avalé l’hameçon jusqu’au fond. Il a attrapé le petit poisson et, au lieu de faire sortir l’hameçon au niveau de sa bouche, il avait attrapé cela par le fond au point qu’il a simplement fait sortir cela. Il a fait sortir le–l’estomac, les intestins, les ouïes et tout, par sa bouche. Il l’a juste jeté sur l’eau, juste un petit poisson comme ce avec quoi nous pêchions la veille, et nous en avions découpé par centaines ou plus comme appâts. Et le petit poisson s’est trémoussé à quatre ou cinq reprises, cherchant à remuer sa petite bouche; mais il n’y arrivait pas, parce que c’était plein d’ouïes et tout. Et Lyle a dit: «Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson.» Eh bien, j’ai continué à pêcher, sans rien penser là-dessus. Puis (Dieu fait des choses très étranges.), tout d’un coup, j’ai senti Quelque Chose descendre au-dessus de ces bois. Le Saint-Esprit est descendu et a dit: «Lève-toi!» Il a dit: «Parle à ce petit poisson, et il ressuscitera.» Il était étendu là, mort, pendant une demi-heure, il était déjà retourné dans les herbes, en flottant. J’ai dit: «Petit poisson, je peux te donner la vie au Nom du Seigneur Jésus.» Ce petit poisson s’est retourné, il a bondi. Il est entré dans l’eau de toutes ses forces.

[24] Je me suis tenu là, ne sachant que faire. Frère Banks Wood a dit: «Il fait bon pour nous d’être ici.» Et Lyle a dit: «Cela me concernait, parce que je lui avais dit ceci: ‘Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson.’» Et il était tout agité. J’ai dit: «Non, ce n’est pas ça.» J’essayais de réconforter Lyle. J’ai dit: «Ce n’est pas ça.» Et alors, ce passage de l’Ecriture m’est une fois de plus venu à l’esprit. J’avais au moins une centaine de petits enfants handicapés moteur sur la liste de prière, beaucoup de gens, souffrant de leucémie, du cancer, ceux rongés par la tuberculose, des aveugles, des sourds et des muets. C’est plein, page après page, chez moi à la maison. Et on dirait que le Dieu miséricordieux accorderait cela plutôt que d’utiliser Sa puissance pour un drôle de petit poisson insignifiant. Mais Il reste Dieu.

[25] Pourquoi n’avait-Il pas utilisé Sa puissance sur les lépreux au portail, mais l’a-t-Il plutôt utilisée sur un petit figuier? Qu’est-ce que cela a à faire? Dieu veut montrer qu’Il s’y intéresse. Il connaît toutes choses. Il est le Dieu du figuier. Il est le Dieu du poisson. Il est le Dieu de la création. Il est le Dieu de toutes choses. Et il n’y a rien de trop petit ou de trop insignifiant pour qu’Il ne s’y intéresse pas. Cela nous fait donc savoir que même si nous sommes petits et insignifiants, Dieu s’intéresse à ce que nous fassions quelque chose pour Lui. Il aime montrer Sa gloire. Et cela m’est resté tellement collé que j’arrivais à peine à me reposer jour et nuit. Il y a de cela deux ans. Et constamment, ça me hantait. Et je disais: «Oh! je ne peux simplement rien dire à ce sujet, car je n’arrive pas à situer cela dans l’expiation. ‘Tout ce que vous dites s’accomplira. Vous pouvez avoir ce que vous dites.’» Et je me suis tenu ici à cette même chaire, et j’ai essayé, je suis vite passé sur ce passage de l’Ecriture, et je me réservais, je faisais demi-tour, parce que j’avais peur de l’utiliser. Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous ne savez pas ce que vous faites.

[26] Un homme est venu vers moi il n’y a pas longtemps et il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que c’est mauvais pour un chrétien de fumer le tabac?» Et j’ai dit: «Pourquoi me posez-vous cette question? S’il y a une question dans votre esprit, laissez la chose de côté. Ne faites jamais...» Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’êtes pas parfaitement sûr d’être dans le vrai. Quand toutes les ombres se seront dissipées, alors vous pouvez avoir la foi et la confiance. Et je ne pouvais pas m’avancer là, prêcher sur ce passage des Ecritures, sans savoir de quoi je parlais. Mais cependant, je savais que cela venait du Seigneur.

[27] Beaucoup parmi vous me sont témoins que, pendant les deux dernières années, vous m’avez constamment entendu dire du haut de cette chaire qu’il y a quelque chose–quelque chose quelque part. Et je tends la main; je sais que cela est proche, à portée de main. Mais je n’arrive simplement pas, on dirait, à saisir cela. J’ai dit: «Je suis tombé sur un passage des Ecritures, maintenant, je ne sais quoi faire. En effet, les Ecritures...» Quand bien même vous y injecterez une interprétation... Si quelqu’un m’avait interrogé, je lui aurais dit quelque chose et je m’en serais allé, il changerait cela en autre chose. Mais aborder le problème... C’est juste comme la question à laquelle il nous faut faire face: «Le baptême du Saint-Esprit est-il vrai ou faux?» Il nous faut répondre à la question: «Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Est-ce vrai ou faux?» Il nous faut y répondre. Nous devons savoir que la Parole de Dieu est toujours vraie.

[28] Cela a donc continué sans cesse, et j’avais cela à l’esprit, je n’arrivais simplement pas à m’en défaire. Et partout où j’allais, cela me revenait constamment: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous pouvez avoir ce que vous dites.» Je me disais: «Comment est-ce possible, Seigneur? Ça serait moi qui le dis. Je pourrais... Ça ne servirait à rien, car ça serait moi qui le dis. Or, je ne peux dire que ce que Tu as dit, et je–je répète ce qui est conforme aux Ecritures.» Et toutes ces choses reposaient dans l’expiation. Il n’y a pas de bénédictions en dehors de l’expiation; en effet, sans l’expiation, nous sommes des pécheurs. Si c’était juste une chose universelle, pour tout le monde, alors tout le monde serait sauvé. Mais c’est votre attitude envers les bénédictions de l’expiation qui vous apporte les bénédictions. Par exemple, le salut. Pour Dieu, j’ai été sauvé quand Jésus mourut. Mais cela ne me fera aucun bien tant qu’il ne me sera pas révélé qu’Il est le Fils de Dieu et que je ne L’aurai pas accepté comme mon Sauveur. Et c’est pareil pour chaque Ecriture. La guérison divine est pour vous si Dieu vous révèle cela, que c’est pour vous. Mais vous ne pouvez pas juste tripoter là-dessus. Ça doit venir par révélation. Et lorsque cela est révélé: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris», il n’y a rien que Satan puisse même faire, comme notre jeune frère de Sellersburg le disait: «Tous les démons ne peuvent pas ébranler cela.» Assurément. Lorsque quelque chose est révélé...

[29] Remarquez. Puis, l’automne passé, beaucoup m’ont demandé: «Pourquoi chaque matin, vous... lorsque vous êtes à la maison, vous prenez votre fusil, vous allez dans les bois chasser?» J’aimerais vous faire savoir qu’Il est le Dieu des bois tout autant qu’Il est le Dieu de la ville. Il est tout autant Dieu là-bas qu’Il l’est ici. Et Dieu traite toujours avec les hommes selon leurs aptitudes, et ce que... C’est comme David, près des eaux paisibles, dans de verts pâturages; en effet, il était un berger, et diverses manières dont Dieu a révélé... et quelque chose... Un matin, je me suis levé pour aller dans les bois très tôt, vers quatre heures, pour chasser l’écureuil. Et ma femme m’a même dit, elle a dit: «Billy, ne te fatigues-tu jamais d’aller chasser l’écureuil?» Voyez, cette bataille, on la gagne seul. Ma femme ne comprend pas cela. Moi non plus. Mais c’est une bataille. Vous devez vous tenir seul. Personne ne doit se tenir avec vous. Il n’y a de l’espace que pour vous et Jésus. Etre mal compris? Assurément. Même ma jeune fille là, Rebecca. Elle disait: «Si jamais je vais épouser un homme et qu’il ose même parler d’aller à la chasse, je ne l’épouserai pas.» Elle a dit: «Je sais ce que ma mère endure: un mari sorti et parti dans des réunions; aussitôt revenu à la maison, il prend un vieux fusil ou une canne à pêche et va dans les bois.» J’ai dit: «Préférerais-tu qu’il fasse cela, ou qu’il prenne plutôt un jeu de cartes ou–ou une blonde et s’en aille? Et je ne fais que tirer ta conclusion.» Et à mon retour ce jour-là, elle a dit: «Papa, pardonne-moi pour ça. Je vais épouser un homme comme toi qui aime la chasse, alors, j’irai avec lui à la chasse.» Elle a dit: «Je sortirai avec lui.» J’ai dit: «Eh bien, c’est aussi bien. Je souhaiterais que tu puisses en parler à ta mère un moment.»

[30] Mais il y a quelque chose dans les bois. La première fois que j’ai appris sur Dieu, je voulais me repentir. Je ne savais comment me repentir. Je ne savais comment Lui parler. Alors, je me suis assis, je Lui ai écrit une lettre, et je Lui ai demandé de me pardonner. Et je ne savais comment m’y prendre, je savais donc que je trouverai quelque chose dans les bois. J’ai collé cela sur un arbre, ainsi, lorsqu’Il passerait dans les bois, à cet endroit, je Le verrai, Il pourrait lire cela et Il comprendrait ce que je voulais dire; que je regrettais de ne L’avoir pas servi et que je voulais qu’Il me pardonne mes péchés. Puis, j’ai eu honte de moi-même et j’ai enlevé cela. Je disais: «S’Il est un Homme, Il comprendra comme un homme; Il est mon Créateur.» Je me suis agenouillé au hangar et je me suis mis à Lui parler comme à un homme, et Il m’a répondu comme un homme.

[31] Alors, c’était sur le... J’ai noté quelques rendez-vous ici. Le douze octobre... le quinze, la saison de la biche commençait à Wyoming. Le-le douze, c’était le dernier jour où je pouvais chasser. Nous allions quitter le douze, je veux dire le dix. Nous étions dans les bois, c’était un samedi. Le dimanche, j’avais prêché, c’était le onze. Le lundi, frère Sothmann et frère Roberson, là derrière, et nous tous, nous sommes allés pour–pour la réunion... ou plutôt pour la chasse à la biche là dans Wyoming. En ce matin du dix, ce qui était... alors le dix-huit, la saison allait se terminer dans l’Indiana. Nous ne pourrions plus chasser l’écureuil. Alors, j’ai dit: «Ça sera la dernière fois pour moi d’y aller.» Nous nous sommes rassemblés en groupe, et je les ai dispersés dans les bois. Je suis rentré loin, à un endroit que j’aime fréquenter, à Salem. C’était à la fin de la saison. Il y avait peu d’écureuils. J’ai été là plusieurs fois, attrapant un écureuil par moment.

[32] Ainsi, ce matin-là, je suis allé dans les mêmes bois. Puis, le vent s’est levé, il s’est mis à souffler. Et tout celui qui chasse sait que c’est un mauvais matin. J’avais chassé dans tous les bois sans voir un seul écureuil ni en entendre un seul. Je suis descendu au fond d’une crique et je suis remonté pour chercher une autre petite étendue de bois. Et en m’approchant de ces petits bois, j’ai vu beaucoup de noyers et de caroubiers. Leurs feuilles étaient toutes tombées et c’était resté comme un fourré dénudé, à côté de deux sycomores. Eh bien, les écureuils ne perchent pas dans les sycomores. Mais de là, j’ai vu, on dirait, j’ai aperçu–j’ai aperçu un écureuil traversant les bois, mais il courait vite. «Eh bien, ai-je dit, ça ne sert à rien de chasser. Il y a des gens là. Il y a des fermiers qui ramassent du blé juste à côté de ces petits bois. Les écureuils ne pourraient pas se retrouver ici.»

[33] Je me suis donc assis entre les deux arbres, j’ai appuyé mes pieds contre l’un, je me suis adossé contre l’autre, sous un soleil ardent. Je me suis dit: «Je vais juste faire un petit somme. Puis, j’irai chercher frère Banks, frère Sothmann et les jeunes gens sur mon chemin de retour.» Et pendant que j’étais assis là... [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi. Pendant que j’étais assis sous cet arbre, j’étais bien installé, les rayons ardents du soleil tombaient sur moi, Quelque Chose a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer,’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez ce que vous dites s’accomplit, vous pouvez avoir ce que vous dites.» J’ai dit: «Eh bien, alors, ce passage de l’Ecriture me revient à l’esprit.» J’ai dit: «J’ai encore du temps ici, environ une heure avant d’aller chercher les autres gars, je vais donc méditer sur ce passage des Ecritures.» Et j’ai dit: «Eh bien, comment cela peut-il s’appliquer?» J’ai dit: «Voici l’unique moyen par lequel cela a pu se faire, c’est que les disciples vivaient de l’autre côté de l’expiation. L’expiation allait avoir lieu plus tard, environ, oh! plusieurs semaines plus tard, avant que l’expiation soit accomplie. Jésus leur avait donné le pouvoir de l’autre côté de l’expiation, comme Il l’avait fait pour les prophètes.» Et lorsque j’ai dit: «Les prophètes», Quelque Chose m’a de nouveau frappé. «Qu’étaient les prophètes?»

[34] Alors, j’ai commencé à méditer là-dessus, sur ce qu’Il avait fait avec les prophètes. Et cela avait... quelques instants après avoir dit cela en moi-même, méditant simplement, au point que j’étais devenu conscient de Quelque Chose qui était proche au point que j’ai parlé à quelqu’un. Et Quelque Chose m’a dit: «C’est dans l’expiation, car si un homme, ou une femme, est tellement consacré et abandonné à Dieu que Dieu entre et utilise sa voix, alors ce n’est plus cet homme qui parle, c’est Dieu qui parle par lui...» Je me suis dit: «C’est vrai.» Quelque chose m’a dit: «Qui penses-tu...? Comment as-tu ces visions à l’estrade? Comment as-tu ces visions par ici? Qu’est-ce? Penses-tu que c’est ta propre sagesse qui te permet de prédire quelque chose qui arrive chaque fois à la lettre? Penses-tu que c’est toi qui parles? Penses-tu que parfois, lorsque le Saint-Esprit entre dans un Message et tu ne sais quoi dire... Qui est-ce qui parle alors? Qu’est-ce, lorsqu’un homme parle dans une langue dont il ne connaît rien? Qu’est-ce qui interprète la même langue, dont aucun d’eux ne connaît rien? Est-ce l’individu, ou est-ce l’Esprit du Dieu vivant?» J’ai dit: «C’est vrai. Je vois ça. C’est Dieu qui parle, et tout ce dont l’église a besoin, c’est de s’approcher davantage d’un pas de Lui, par une vie plus consacrée pour vivre avec Lui.»

[35] Et pendant que j’étais assis là juste une ou deux minutes, méditant là-dessus, je me suis surpris de parler à Quelqu’Un. Et j’ai entendu Quelque Chose dire: «Demande... Dis ce que tu veux, et cela s’accomplira.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce que Tu...?» J’ai dit: «A qui est-ce que je parle? Qui es-Tu? Qui se tient ici dans ces buissons pour que j’entende cette Voix me parler? Qui es-Tu? Parle-moi.» J’étais tout excité, j’ai sauté d’entre les deux arbres, j’ai dit: «Parle-moi. Qui es-Tu? Je ne Te vois pas.» J’ai cherché cette Lumière là; je ne voyais rien. J’ai crié: «Qui es-Tu? Où es-Tu? Que me veux-Tu? Seigneur, où es-Tu?» Quelque Chose a repris, disant: «Dis ce que tu veux, et cela te sera accordé.» J’ai dit: «Seigneur, est-ce mon ministère que Tu changes? Est-ce le changement dont Tu as parlé? Est-ce à cela que ça aboutit? Est-ce ce qui arrivera, quelque chose dans cette petite maison que j’avais vue en vision? Est-ce cela?» A l’instant même, une très forte et douce onction du Saint-Esprit m’a, on dirait, soulevé, et Il a dit: «Dis ce que tu veux, et cela te sera accordé.»

[36] Je me suis tenu là, ému. Cela m’avait quitté, je n’avais rien. Je me suis dit: «Eh bien, que puis-je dire? Il n’y a pas de malade ici. Il n’y a rien ici. Je suis dans les bois. Que puis-je dire? Que–que–que puis-je faire?» Et je me suis dit: «Que–que...? Ai-je perdu la tête? Ai-je tellement médité que je suis... que mes facultés mentales cèdent?» Et aussitôt, j’ai entendu Cela, exactement telle que vous m’entendez, dire: «Tu es à la chasse, n’est-ce pas? Et tu n’as pas de gibier.» Il a dit: «Dis tout ce que tu veux.» Eh bien, je me suis dit ceci: «Dieu a dit: ‘Examinez toutes choses.’» J’ai dit: «Seigneur Dieu, si c’est Toi, et si ceci est un signe que Tu es sur le point de changer mon ministère, des visions à quelque chose de plus grand que j’attends depuis longtemps, ai-je dit, laisse que Tu exauces ma prière.» Alors, je me suis tenu debout un moment. Et je me suis dit: «Qu’a-t-Il dit? Il n’a pas dit: ‘Prie.’ Il a dit: ‘Dis ce que tu veux.’ Dis-le simplement, et tes paroles se matérialiseront. Parle à cette montagne et cela s’accomplira.»

[37] Alors, j’ai appuyé mon épaule contre l’arbre. Et, d’habitude, j’ai... je règle mon fusil pour atteindre la cible à cinquante yards [45,7 m]. Ainsi, je–j’ai regardé tout autour pour voir un arbre à cinquante yards [45,7 m]. Et celui qui était à cinquante yards [45,7 m] n’avait pas de feuilles là-haut. J’ai dit: «Il est pratiquement et totalement impossible qu’un écureuil apparaisse sur un tel arbre, tout près de ces fermiers, là, en train de ramasser du blé.» J’ai dit: «Mais qu’il y ait un écureuil roux au bout de cette branche et qu’il perche là, et je le tirerai d’ici.» Et aussitôt que j’avais dit cela, il y a eu un écureuil. J’ai un peu tremblé, j’ai braqué, j’ai tiré l’écureuil; je me suis avancé et je l’ai ramassé. J’étais tout tremblant. J’ai dit: «Peut-être que cela est arrivé par hasard.» Vous savez comment les gens peuvent douter. Mais il vous faut être sûr. Ne faites rien si vous n’êtes pas sûr, alors, vous savez ce que vous faites.

[38] Je me suis essuyé un peu le visage, et j’ai regardé, une vue parfaite. Alors, je me suis avancé et je me suis assis sur le flanc de la colline, et j’ai dit: «Seigneur, il est écrit dans Ta Parole que c’est par la déposition de deux ou trois témoins que chaque parole sera établie.» J’ai dit: «Si c’était Toi, pardonne ma stupidité. Mais je Te prie de me donner un autre écureuil comme cela.» Et j’ai dit: «Alors, je Te croirai, que c’est Toi. Et le diable n’aura pas de place pour dire que ce n’était qu’un hasard.» Je me suis donc assis. Juste un instant après, Cela est revenu (j’appelle cela une super onction), et j’étais pratiquement debout et la Voix a dit: «Dis ce que tu veux, et cela te sera accordé.» J’ai regardé dans les bois jusqu’à repérer un autre arbre à une cinquantaine de yards [45,7 km], il portait beaucoup de broussailles, la vigne et autres, enveloppés, là où les écureuils peuvent à peine se poser sur un arbre comme cela. J’ai dit: «Qu’il y ait un autre jeune écureuil à fourrure perché là même.» J’ai baissé le doigt, j’ai regardé dans les bois, j’ai de nouveau regardé, et un écureuil à fourrure était perché là, regardant de nouveau droit vers moi. Je l’ai tiré, je l’ai ramassé. Et je me suis dit... Oh! je tremblais. J’ai pensé: «Dites donc, le Grand et Puissant Dieu du Ciel est ici dans les bois, Il me confirme à ma propre manière, ici à la chasse, qu’Il va faire exactement ce qu’Il m’avait dit il y a quinze ans.» J’ai observé un peu. J’ai dit: «Seigneur, que cela arrive encore.» Il a dit: «Montre l’endroit où ce sera.» J’ai dit: «Je vais rendre cela radical.» J’ai dit: «Le vieux chicot d’arbre dénudé, lisse et blanc, ressorti là à côté du champ.» J’ai dit: «Qu’il y ait un autre écureuil roux, et il ira au bout de ce chicot et regardera les fermiers là au champ. Qu’il en soit ainsi.» J’ai de nouveau regardé, il n’y avait pas d’écureuil là. J’ai attendu environ cinq minutes, il n’y avait toujours pas d’écureuil. Je–j’ai dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Deux–deux écureuils, c’est bien.» J’ai dit: «Deux, ça fait témoignage. Je croirai cela comme ça.» Et Quelque Chose a dit: «Mais tu as dit qu’il y en aura un.»

[39] J’ai encore attendu cinq minutes, rien. Et cela continuait à résonner dans mon coeur: «Tu as dit qu’il y en aura un.» J’ai attendu, attendu. Quelque chose a dit: «Doutes-tu?» J’ai dit: «Pas du tout.» Et aussitôt que j’ai dit cela, un écureuil roux était sur cette branche-là, perché, regardant les fermiers. Le Dieu qui est mon juge est ici. J’ai tiré cet écureuil. Je suis allé là et je l’ai ramassé, j’ai parcouru les bois jusqu’à dépasser loin l’heure de prendre les jeunes gens, pour voir s’il y en aurait même un autre quelque part. Et il n’y en avait pas. Alors, je suis rentré chez moi et je vous en ai parlé.

[40] Et puis, le sept novembre, j’étais dans le Kentucky. J’étais avec le beau-frère de frère Wood, il est là, Charlie Cox (Il se tient là au pilastre), avec frère Tony Zabel, un des diacres ici à l’église (Es-tu ici, Tony? Ah! il est ici quelque part), frère Tony Zabel, et aussi avec frère Banks Wood. Nous étions là dans les montagnes en train de chasser. Je suis entré dans les bois, et les écureuils étaient très rares, pas... Il y avait beaucoup de feuilles par terre. Alors, je me suis engagé dans les bois. Et Quelque Chose m’a demandé: «Combien d’écureuils veux-tu avoir ce matin?» J’ai dit: «Eh bien, j’en ai eu cent quatorze cette année, cent dix-sept.» J’ai dit: «Si j’en ai encore trois, ça fera cent vingt. Ça sera juste un nombre pair où m’arrêter.» J’ai dit: «Autre chose, ça sera... Ça me fera six à ramener chez moi.» En fait, je les aime mieux que toute viande qu’il y a à manger. Et j’ai dit: «Si seulement je peux en avoir encore trois...»

[41] J’ai parcouru les bois un peu plus loin, et, oh! il n’y avait rien. De bons chasseurs comme Charlie et les autres en avaient attrapé un. Et j’ai dit: «Eh bien, je...» Quelque Chose m’a dit: «Prononce la parole pour cela. Dis trois écureuils, et tu en auras.» J’ai dit: «Cela est arrivé une seule fois.» Alors, je me suis tenu à côté d’un petit arbre, tard l’après-midi, à côté d’une crête. Et cette onction était devenue si forte que je pouvais à peine me tenir debout, et Elle a dit: «Parle! Ce que tu dis, n’en doute pas, et tu peux avoir ce que tu as dit.» J’ai dit: «J’attraperai trois écureuils.» Il a dit: «D’où viendront-ils?» J’ai dit: «Un viendra de cette direction, un autre de telle autre, et un ici derrière, par ici.» J’ai rendu cela radical. Ça importe peu à Dieu combien ça paraît radical. Il est le Dieu des circonstances.

[42] Et les quelques minutes que j’ai passées là, je n’ai entendu aucun tir venir des autres jeunes gens, nulle part. Il m’est arrivé de regarder derrière. Là loin dans les bois, à environ 90 yards [82,29 m], j’ai pensé que quelque chose était sur une souche. J’ai observé cela. Peu après, ça a sauté, c’était un écureuil gris. Très loin. Tout là-bas, de l’autre côté du creux, au sommet de la crête. Lorsqu’il est passé à côté de l’arbre, je l’ai tiré. C’était à environ 90 yards [82,29 m], et ça l’a tué. J’ai dit: «En voilà un. Je pourrais tout aussi bien me retourner et regarder dans cette autre direction pour les autres, car ils viennent.» Voyez, Dieu a un moyen de vous amener des choses, de vous rassurer de ce dont vous parlez. Cette onction que je... m’avait alors quittée. Eh bien, j’ai attendu, j’ai regardé dans cette direction pendant environ une heure. Rien n’est arrivé. Je commençais à avoir froid. Je me suis dit: «Assurément, si c’est le Saint-Esprit qui me dit ces choses, ça sera tout à fait exact, car c’est lorsque l’onction était sur moi que j’avais prononcé cette parole, et ça doit se passer ainsi.»

[43] Eh bien, écoutez très attentivement ceci. Ceci va être enregistré sur bande et ça ira à travers le monde. Eh bien, et alors, à ma gauche, je continuais à regarder. Peu après, j’ai regardé sur un arbre, un écureuil gris contournait un hêtre. J’ai dit: «C’est exactement dans cette direction-là. C’est bien, Seigneur.» Je me suis baissé, je me suis levé pour le tirer; et un autre écureuil est apparu là. J’ai dit: «Il y en a deux. C’est tout à fait exact. Ça me fait trois.» Et je me suis levé, j’ai tiré le premier écureuil. L’autre a fui sous un rondin. Je pouvais le voir couper une–une noix de noyer ou quelque chose comme ça, en dessous du rondin. Le rondin avait cette hauteur au bout, élevé d’une hauteur d’environ un pied [30 cm]. J’ai pu voir l’écureuil. J’avais tué le premier. J’ai dit: «Eh bien, j’aurai cet autre.» Et j’ai pointé, j’ai pointé le réticule juste sur son oreille, à pas plus de quarante yards [36,5 m], cinquante yards [45,7 m] de distance, j’ai tiré et j’ai atteint le rondin. Et l’écureuil n’a même pas été excité. J’ai placé une autre balle dedans. Et il s’est retourné, il a descendu le rondin et il est allé à l’autre bout. Eh bien, j’ai pointé, visant de tout mon mieux. Je n’avais raté que cinq tirs toute l’année. Ainsi donc, j’ai pointé, un coup bien parfait. J’ai touché la gâchette une fois de plus, et j’ai tiré: le coup est passé à environ quatre pouces [10 cm] au-dessus de lui. J’ai dit: «Je dois avoir bougé ma visière.»

[44] Et puis, j’ai encore regardé. L’écureuil est monté en courant et il est entré dans les bois, par le côté, se tenant de profil par rapport à moi. «Eh bien, ai-je dit, j’ai basculé ma visière. Je vais juste le tirer en bordée, puis à la poitrine.» Je me suis relevé, j’ai placé la réticule... Et je me suis dit: «Peut-être que j’ai froid et je tremble.» Je me suis dit: «Je n’avais pas froid, je ne tremblais pas lorsque j’ai tiré le premier.» Ainsi donc... fait pareil environ une ou deux minutes d’intervalle.

[45] Et j’ai pris de la paille, j’en ai mis dans ma main, et j’ai tenu mon fusil bien fermement, je l’ai pointé sur la cavité, la poitrine de l’écureuil, j’ai tiré le fusil. J’ai tiré à un pied [30 cm] en dessous de lui. J’ai encore mis une autre balle, et je... Le fusil était vide. Pendant que je chargeais, j’ai dit: «Je vais l’avoir s’il est là.» Et lorsque j’ai fait cela, l’écureuil est allé dans les bois. Et je me suis tenu là. Je me suis dit: «Quoi? Trois coups ratés d’affilée, alors que je n’en ai raté que cinq sur cent quatorze.» J’ai dit: «Comment est-ce possible que je... mon fusil est abîmé.»

[46] Et juste à ce moment là, cela m’est venu: «Tu ne peux pas tirer cet écureuil comme cela. Il doit provenir de cette direction-ci.» La Parole de Dieu est parfaite. Je ne pouvais pas le tirer à partir du sud; il viendrait du nord. «Eh bien, ai-je dit, je vais alors juste me tourner dans cette direction, regarder au nord jusqu’à ce qu’il vienne.» J’ai mis d’autres balles dans le fusil et j’ai regardé. Le petit... J’ai dit: «S’il vient, il devra être vraiment proche.» Je n’aime pas en tirer un de tout près, ce n’est pas du fair-play. Ce n’est pas bien de faire ça. Alors, un était... Le fourré là... J’ai dit: «Eh bien, il me faudra avoir celui-là à partir du nord, car c’est la direction que j’avais indiquée.» Ainsi, je me suis tenu dans cette direction -ci, regardant. Et je–j’ai dit cela, j’ai... Il se faisait tard. J’ai dit: «Il est 16 heures moins le quart. Or, à 16 heures, il me faudra quitter, parce que... avec ces deux, parce que les jeunes gens m’attendent.» Ainsi donc, j’ai attendu un petit moment. Il était 16 heures, 16 heures trois minutes. J’ai dit: «Eh bien, je vais aller prendre mes écureuils.» Je suis monté, je les ai pris; je rentrais. Il faisait très sombre, c’est à peine si je voyais le creux.

[47] Je descendais le creux. Et quand je descendais le creux, il faisait noir. J’ai dépassé le lieu où je me tenais, Quelque Chose m’a dit: «Ne monteras-tu pas là prendre cet écureuil?» J’ai dit: «Comment le verrai-je maintenant?» Avec la vue d’une petite télescope, un bon petit viseur de cible. Il y a à peine assez d’éclairage pour voir à quelques pieds devant moi. J’ai dit: «Comment le verrai-je?» Il a dit: «Mais tu as dit qu’il y en aura un autre.» Oh! je souhaiterais pouvoir faire cela... d’une façon ou d’une autre, je pourrais avoir... Voir ce que ce... entendre cela... ce que cela représente réellement, mes amis. Voyez, sous cette onction, ce n’est pas moi qui le disais, c’était Dieu qui le disait. Et j’ai fait quelques pas. Il a dit: «Fais demi-tour et rentre vers le nord. Ton écureuil est là.» Je suis allé... J’ai fait demi-tour. Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, je ne douterai pas du tout.» J’ai rebroussé chemin vers le nord. Il y a des gens assis ici qui savent cela, j’ai rebroussé chemin vers le nord. Et là loin, sur la crête, à cinquante ou soixante yards [45,7 ou 54,8 m], un écureuil montait sur un arbre en courant. Il y avait juste assez d’éclairage pour que je le voie. J’ai cherché avec mes jumelles dans tout l’arbre, il n’y avait pas d’écureuil que je puisse trouver. Peu après, je pensais avoir vu un noeud d’un arbre, là loin. Il faisait sombre. J’ai dit: «Eh bien, je vais essayer cela de toute façon.» Et j’ai tiré. Et alors, un écureuil a vite contourné l’arbre et il est descendu. Je l’ai entendu tomber par terre. Je pensais qu’il avait sauté. Au même moment que cela arrivait, à environ vingt pieds [6 m] de là, un autre montait dans un chêne blanc. Et j’ai dit: «Il a fait descendre un et fait monter un autre. Eh bien, assurément, Seigneur, Tu ne me laisseras pas rater celui-là après que j’ai déjà dit cela sous cette onction, qu’il serait là, et Tu confirmes mon ministère. Ça fera six fois que Tu m’as confirmé cela.» C’est le nombre de l’homme, six fois. J’ai dit: «Tu ne me laisseras pas rater cela.»

[48] J’ai examiné tout l’arbre. Et là-haut, je pensais avoir vu des feuilles. J’ai vu quelque chose bouger là-bas. Et je me suis levé et j’ai tiré. Cet écureuil est tombé par terre, raide mort. J’ai gravi la colline, me réjouissant et étant heureux. Je suis allé au premier arbre, à ma gauche, l’écureuil était étendu là. «Eh bien, ai-je dit, je sais que j’ai eu celui-là, mais je n’étais pas sûr de celui-ci.» J’ai dit: «Alors, Seigneur, Tu m’en as donné un pendant qu’il y était.» Je suis allé chercher cet autre écureuil, il n’était pas là. Alors, j’ai regardé, regardé, et j’ai cherché sous les feuilles, j’ai soulevé les petits morceaux du tronçon, j’ai ouvert un vieux rondin. Il n’y avait là qu’un rondin, à l’intérieur, sur un rayon de trente yards [27 m]. Et je l’ai disséqué, j’ai regardé en dessous des côtés, j’ai introduit mes mains sous les feuilles et j’ai palpé. Il n’y avait pas d’écureuil là, nulle part. Au-dessus, il y avait un vieux gros chicot au sommet de la colline. Je me suis dirigé vers ce petit chicot, il y avait un tout petit trou. J’ai palpé là-dedans, pensant toucher mon écureuil en train de bondir. Lorsque j’étais... J’ai dit: «Eh bien, je n’arrive pas à le trouver. Ainsi, le matin, je ramènerai les jeunes gens pour le chercher.» Je dois aller leur en parler. Alors, j’ai rejoint frère Charlie. J’ai bouché le trou, j’ai rejoint Charlie et les autres, je leur en ai parlé.

[49] Nous sommes allés chez eux ce soir-là pour le souper. Nous nous réjouissions dans la Présence du Seigneur. Et lorsque... Avant d’aller au lit, frère Charlie là avait demandé à frère Tony Zabel (là derrière) de nous conduire dans la prière. Eh bien, je ne dis pas ceci pour chercher querelle ou pour blesser frère Tony. Il est l’un des meilleurs gentlemen chrétiens que je connaisse. Mais juste pour vous montrer comment le Seigneur opère. Tony, dans sa prière de ce soir-là, a dit: «Seigneur Dieu, fais-nous savoir que notre frère nous dit la vérité, que demain, il trouve cet écureuil dans la souche.» C’était... Je n’avais jamais dit sous l’onction que je trouverais un écureuil dans une souche. J’avais dit: «J’ai tiré sur l’écureuil.» Evidemment, je n’arrivais pas à trouver l’écureuil. En effet, si je l’avais trouvé, cela aurait fait plus que ce que j’avais dit. Juste exactement ce que j’avais dit sous cette onction, c’est ce que Dieu avait donné. Je n’avais donc rien dit à ce sujet-là. Voyez, c’est ainsi que beaucoup de gens disent: «Frère Branham a dit telle et telle chose.» Lorsque frère Branham dit quelque chose, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais lorsque Dieu le dit, c’est éternellement vrai. Mais frère Tony n’avait pas saisi cela. Il a dit: «Si cet écureuil est là, alors, nous saurons que notre frère nous a dit la vérité.»

[50] Frère Woods, frère Charlie, eux tous avaient saisi cela. Nous n’avions rien dit. Je me suis endormi avec frère Tony ce soir-là. Le lendemain matin, à table, nous parlions de... Oh! c’était un jour horrible. Frère Tony a dit: «Eh bien, il y a une seule chose. Frère Branham va probablement trouver le sien dans la souche ce matin, dans l’arbre.» J’ai dit: «Frère Tony, je n’avais jamais dit que l’écureuil serait là. J’avais dit que je pouvais le palper. Quand il se levait, il tombait.» Il a dit: «Il sera là. Il sera juste là dans la souche.» Nous sommes montés. Et lorsque j’ai quitté le véhicule, je commençais à revenir, me disant qu’il y avait quelque chose qui clochait, que je ferais mieux de parler à frère Tony maintenant, car si cet écureuil n’est pas dans ce trou-là, dans cette souche, et que je retourne sans écureuil du tout, alors, selon sa prière d’hier soir, il croirait toujours que j’avais dit un mensonge. Et j’ai dit: «Ô Dieu, Tu sais qu’avec ma Bible, j’ai dit l’exacte vérité.» Et Dieu sait que c’est la vérité, que j’ai dit l’exacte vérité.

[51] Alors, j’ai continué. Quelque Chose me poussait bien de l’avant. Je marchais dans les bois, chassant. Je continuais à penser: «Et si cet écureuil n’est pas là?» Il m’avait donné son couteau de chasse afin que je puisse creuser–creuser un trou plus grand pour y introduire la main et le prendre. Et Quelque Chose m’a dit: «Qu’il y soit ou pas, qu’est-ce que ça change?» J’ai dit: «Il va... Il ne me croira pas. Il a prié, disant que si nous trouvons cet écureuil, il reconnaîtra que notre frère avait dit la vérité.» Et cette grande onction est venue, Elle a dit: «Dis seulement que l’écureuil sera là, et tu le trouveras.» Je me suis dit: «Assurément, Seigneur, assurément. Cela fera sept fois d’affilée, pendant que cette Onction est sur moi.» J’ai dit: «Est-ce Toi?» Il a dit: «Dis ce que tu veux!» J’ai dit: «Je trouverai cet écureuil-là.» L’onction m’a quitté.

[52] J’ai chassé jusqu’à 9 h 30’. Et c’est ce que nous étions censés faire, descendre et aller prendre des chiens. Alors, ils pensaient qu’ils étaient là. Je suis monté sur la colline à 9 h 30’, j’ai regardé dans le trou, j’ai palpé tout autour, j’ai creusé. Il n’y avait pas du tout d’écureuil là dans le trou. J’ai tâté tout autour. Eh bien, ce que je ramassais, c’étaient de petites belles racines d’herbes, ou plutôt de racines d’arbres. Je ramassais cela, je palpais cela, et cela se détachait du bâton quand j’atteignais le bâton et que je soulevais cela comme ça. Je pensais soulever l’écureuil, et cela tombait du bâton, mais c’étaient de petites racines et autres: pas d’écureuil là-dedans. Je me suis dit: «Eh bien, que ferais-je?» J’ai dit: «Voici, il est 9 h 30’, je dois rentrer.» J’ai pris mon fusil, j’ai commencé à descendre la colline. Et Quelque Chose a dit: «N’as-tu pas dit que tu trouverais l’écureuil?» J’ai dit: «Où le trouverai-je?»

[53] Dieu est mon Juge solennel, avec Sa Parole ici, et je suis un homme de cinquante ans, un prédicateur de l’Evangile, debout à cette chaire, Quelque Chose a dit: «Regarde en dessous de ce petit morceau d’écorce.» J’ai dit: «Seigneur, pour rien je ne douterais de Toi.» Je me suis avancé, j’ai soulevé l’écorce, et il n’y avait pas d’écureuil là. Je me suis dit: «J’étais...» Mais juste avant que je fasse cela, Quelque Chose a dit: «Et s’il n’est pas là?» J’ai dit: «Oh! il y sera.» J’ai soulevé cela, et il n’y avait pas d’écureuil. J’ai regardé en bas, étonné. J’ai vu un tout petit morceau gris ressorti d’en dessous d’une feuille. J’ai tiré cela, et l’écureuil était là. Ça confirmait exactement ce qu’Il avait ordonné.

[54] Je suis descendu la colline et je leur en ai parlé. Et nous nous sommes réjouis. Et lorsque je suis arrivé au véhicule, Charlie se tenait là même, avec Banks, ils causaient: «N’est-ce pas étrange que Tony ait pu dire pareille chose dans sa prière, avec tout l’amour qu’il a pour frère Branham? Et pourquoi a-t-il douté de sa parole pour dire cela?» Voyez, il devait simplement le dire comme ça, car Dieu savait que je me tiendrais à la chaire ce matin et que je proclamerais la même chose. Vous devez veiller à ce qu’un homme dit, et ensuite, à ce que Dieu dit. Ce que Dieu dit est vrai. Alors, je me suis dit: «Eh bien, gloire à Dieu!» Et je suis descendu. Nous avons passé un bon moment, nous sommes rentrés à la maison.

[55] Frère George Wright a, pendant des années, préparé le vin de communion (et je termine), il a préparé le vin de communion pour l’église. Frère Roy Roberson là derrière m’avait téléphoné, disant: «Frère Branham, allons prendre le vin de communion chez frère Wright.» Il est assis ici, sa famille et lui. Maintenant, écoutez ceci attentivement alors que nous terminons. Ô Dieu! Nous sommes allés chez frère Wright tôt le matin et, comme d’habitude, nous avons eu un accueil chaleureux. Et nous étions... Nous parlions du vin. Et alors, la petite Edith, la jeune fille estropiée qui est assise là, que j’aime, comme nous tous ici au tabernacle (non seulement moi, mais ce tabernacle), comme si elle était notre propre soeur... La famille Wright, c’est la famille la plus ancienne. L’une d’elles était la famille Slaughter ici, Roy Slaughter et les autres. Les Wright, ou madame Spencer, eux étaient les... parmi les plus anciens du tabernacle. Je pense que les Wright viennent ici depuis vingt-cinq ou trente-six ans.

[56] J’ai prié et prié pour cette jeune fille. J’ai prié de voir Dieu la guérir. J’ai vu des afflictions même plus graves que les siennes être guéries. Et j’ai jeûné, j’ai prié, j’ai ardemment désiré, j’ai cherché le Seigneur avec des larmes pour la guérison de cette jeune fille. La pauvre petite jeune fille a été atteinte, depuis qu’elle était enfant, peut-être d’une paralysie infantile, cela a recroquevillé ses petites mains et ses petits pieds. Ça fait plusieurs années qu’elle souffre. Et la première fois que nous avons prié pour elle, les souffrances se sont arrêtées. Il y a de cela des années, vingt-six ans. Lorsqu’elle souffre de maux d’estomac ou de maux de dents, aussitôt que je me mets à prier pour elle, je sais que le Seigneur va ôter cela. Mais quant à cette affliction-là! Et je l’ai vue assise ici dans la salle où d’autres estropiés se levaient et s’en allaient, les afflictions et autres, et je me demandais: «Pourquoi cette jeune fille ne marche-t-elle pas? Seigneur, apparais au-dessus d’elle. Laisse que l’Ange de la Lumière couvre la jeune fille de Son ombre, afin que je puisse dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si ça dépendait de moi, je l’aurais dit. Mais ça ne dépend pas de moi. Ça dépend de Lui.

[57] Alors, j’ai veillé à cela. Et nous étions de retour, elle voulait un lapin. Frère Wood et moi étions allés et en avons tué deux, nous les avions ramenés pour elle. Elle avait apprêté le dîner, madame Wright, et les autres. Et pendant ce temps, soeur Hattie Mosier... Elle venait de perdre son mari. C’est moi qui ai marié ce couple il y a des années. Ils ont deux bons enfants. Et frère Watt avait été tué. Son propre jeune garçon l’a trouvé sous son tracteur, écrasé à mort. Et le petit garçon a piqué une crise, quelque chose lui était arrivé. Frère Wood et moi étions allés là une nuit et nous étions restés la nuit, pendant que la mère et l’oncle restaient avec lui. Et le Seigneur l’a rétabli. Il est présentement assis ici ce matin. Sa mère s’intéressait à lui, c’est un adolescent, et il commençait à fréquenter le monde, à quinze ans ou quelque chose comme cela, et son jeune frère allait sur ses douze, treize ans.

[58] Soeur Hattie Wright... Vous tous vous connaissez... Nous l’appelons Wright. Son nom est Mosier. Et c’est une personne loyale, une petite brave ménagère, elle habitait dans deux pièces là loin dans les collines, là avec une pelle et une houe, cherchant à enlever les gratterons de plates-bandes du blé afin de maintenir la petite famille ensemble. Elle avait travaillé fidèlement. Alors que j’étais à table prenant le dîner, j’expliquais ce qu’était la foi. Je disais: «Si la foi est comme ceci, si je voyais en vision frère Shelby assis comme ça comme ceci, et chacun tel qu’il était...» Et soeur Hattie était assise là loin derrière, vers l’autre pièce. Elle n’avait pas beaucoup à dire, jamais.

[59] Et alors, pendant que nous causions, j’ai dit: «Si le Seigneur me montrait en vision que quelque chose arriverait, alors, je pourrais–je pourrais le dire. C’est ce qui élève ma foi.» J’ai dit: «Lorsque le Seigneur me montre ce qui va arriver, alors, j’ai confiance que cela arrivera tel quel, après qu’Il me l’a montré.» J’ai dit: «Je suis venu ici même, cette petite jeune fille maladive assise là, si le Seigneur me montrait qu’elle serait guérie, je viendrais ici même et me tiendrais dans le sentier, je vérifierais si tout est exactement tel qu’Il l’avait dit, et ensuite, je dirais: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, Edith, lève-toi et marche.’» J’ai dit: «Vous verriez ces petites jambes se déployer, et ses petites mains se déployer, elle se lèverait de là et marcherait pour la gloire de Dieu.» J’ai dit: «Si cela arrivait comme ça...»

[60] Je leur ai raconté cette expérience. Et j’ai dit: «Savez-vous... J’aimerais vous poser une question.» Frère Banks Wood était assis à côté de moi à table. Et le suivant, c’était... Après, il y avait soeur Hattie qui était assise là derrière et les jeunes gens étaient assis ici, puis madame Wright, puis monsieur Wright, et enfin Shelby était assis derrière à ma gauche. Ecoutez donc. Ne ratez pas ceci. C’est pour vous montrer la souveraineté de Dieu. Et pendant que nous causions, j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Qu’est-ce qui a mis ces écureuils là-bas? Il n’y avait pas d’écureuils dans les bois. J’avais chassé et chassé. Et je–je ne suis pas le meilleur chasseur, mais j’ai chassé depuis ma tendre enfance. Et j’ai chassé tout près, et–et ils étaient à l’endroit le plus ridicule, et puis, la direction la plus ridicule d’où je pouvais les faire venir.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui les avait placés là?» J’ai dit: «Je me demande si mon ministère est sur le point de connaître un changement tel que le Dieu d’Abraham confirme Sa promesse comme Il l’avait confirmée à Abraham.»

[61] Alors qu’il était au sommet de la montagne, qu’il avait besoin d’un sacrifice pour cela, à la place de son fils, Jéhovah-Jiré avait accompli un miracle en plaçant un bélier à une centaine de kilomètres, là. Il était à trois jours de voyage. Et tout homme ordinaire peut faire vingt-cinq miles [40 km] à pieds par jour. Et alors, il a levé les yeux, il a vu la montagne au loin; et après, il est allé à cette montagne, il est monté au sommet de cette montagne. Un bélier sauvage, là au fond, une brebis, les animaux sauvages l’auraient tué. Et puis, au sommet de la montagne, là où il n’y a pas d’eau, comment ce bélier est-il monté là? Qu’était-il arrivé? Dieu avait besoin d’un sacrifice pour prouver à Abraham qu’Il était Jéhovah-Jiré. Le Dieu même de la création a appelé le bélier à l’existence. Eh bien, ce n’était pas une vision. Abraham avait tué ce bélier et le sang avait jailli de cet animal. Ce n’était pas une vision; c’était un bélier. J’ai dit: «Ce même Dieu...» Alléluia! Ce Jéhovah-Jiré, Il est tout autant Jéhovah-Jiré aujourd’hui qu’Il l’était sur la montagne avec Abraham. Il peut toujours créer un animal pour Sa gloire. Ces écureuils n’étaient pas une vision. Je les ai tirés; le sang en a jailli. Je les ai cuits et je les ai mangés. Ce n’était pas une vision; c’étaient des écureuils.

[62] J’ai dit: «Ce même Jéhovah-Jiré cherchait à me faire comprendre Sa promesse, dans mon esprit empesé et lourd. Il pouvait amener à l’existence ce dont j’avais besoin exactement comme Il avait pu amener à l’existence ce dont Abraham avait besoin.» A peine avais-je dit cela que soeur Hattie (elle est assise là en train de pleurer maintenant)... elle n’avait pas dit un mot. Et elle a dit: «Ce n’est rien d’autre que la vérité.» Elle avait dit la chose correcte. Elle avait parlé exactement comme Banks là. J’ai entendu sa voix alors que mes oreilles la percevaient, on dirait là dans les bois. Madame Wright était assise là derrière avec sa jeune fille, elle cherchait à interpréter ce qu’Edith disait, alors que je n’arrivais pas à entendre madame Wright. Et cette super onction est venue sur moi et a dit: «Dis à Hattie qu’elle a trouvé grâce aux yeux de Dieu.» Qui aurait pu penser... Il a dit: «Dis-lui de demander tout ce qu’elle veut, puis appelle cela à l’existence par ce don. Tout ce qu’elle demande, appelle cela à l’existence.» J’ai regardé soeur Hattie. La première fois que cela ait jamais été accompli sur un être humain. J’ai dit: «Soeur Hattie, demande ce que tu veux. Dieu va te l’accorder.

[63] Qu’en pensez-vous? Saisissez-vous cela? A sept reprises, Il a confirmé cela avec un animal. Sept, c’est le nombre de Dieu pour l’achèvement. Voici la première fois sur un être humain. Et il... Qu’a-t-Il choisi? Un grand aristocrate? Un grand prédicateur remarquable? Une pauvre petite veuve qui pouvait à peine écrire son nom. Dieu sait ce qu’Il fait. Il a dit: «Demande ce que tu veux.» Hattie m’a dit: «Frère Branham, que veux-tu dire?» J’ai dit: «Demande tout ce que ton coeur désire, et cela sera donné ici même et tu sauras que le Seigneur Dieu du Ciel exauce, et que Ses Ecritures sont vraies.» C’était la première fois pour moi avec le don nouveau, ma première onction... C’est à peine que je pouvais entendre. Elle a regardé tout autour. Nous parlions de sa petite-soeur estropiée. Je me suis dit dans le coeur: «Oh! sans doute que dans quelques minutes, la petite Edith va bondir pour la gloire de Dieu.» Hattie a regardé tout autour, tout autour. Et elle a dit: «Frère Bill, mon plus grand désir, c’est le salut de mes deux jeunes garçons.»

[64] Quel... Eh bien, il ne pouvait pas y avoir de chose plus glorieuse. Elle aurait pu demander dix mille dollars, elle les aurait eus. Et si elle était devenue une espèce de millionnaire, elle aurait demandé un autre million. Dieu savait ce qu’elle demanderait. Soeur Hattie, au moins sept ou huit témoins étaient là... Vous tous qui étiez présents si... lorsque cela était arrivé, levez la main, tout le monde dans la salle qui était là lorsque cela était arrivé. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Sept d’entre eux, huit d’entre eux, huit d’entre eux étaient présents lorsque cela était arrivé. J’ai dit: «Demande tout ce que tu veux, car Dieu m’a accordé de te donner tout ce que tu veux.» Elle a dit que ces jeunes garçons commençaient à connaître l’emportement des adolescents. Elle a dit: «Le salut de mes deux jeunes garçons.» J’ai dit: «Par la volonté de Dieu, par la puissance de Dieu, je te donne, au Nom de Jésus-Christ, ton désir.» Et ces deux jeunes garçons ont été secoués sous la puissance de Dieu, et tout ce bâtiment-là trembla. Banks est tombé sur son assiette. Shelby a saisi... Et Hattie a crié au point qu’on pouvait l’entendre à deux pâtés de maisons. Et ces deux jeunes garçons, avec des larmes ruisselant sur les joues, ont reçu sur-le-champ exactement ce qu’elle avait demandé. Oh! c’est la première fois que cela ait jamais été utilisé sur un être humain. «Demande ce que tu veux, et cela te sera accordé.» Ses jeunes garçons sont assis là avec elle ce matin.

[65] Que pouvait-elle demander? Et si elle avait demandé la guérison de sa petite-soeur? Et si elle avait demandé cela? La petite fille aurait été guérie, mais ses deux jeunes garçons seraient perdus. Et si cette pauvre veuve, qui venait de me dire qu’elle essayait de donner à cette église cinquante dollars, d’après son engagement, pour assister la construction de la nouvelle église... Et frère Roberson ne voulait pas recevoir cela, il voulait la laisser donner juste vingt sur cela. Et je me disais en moi-même alors qu’elle parlait: «Je lui remettrai les vingt dollars.» Mais Dieu m’a dit, dans mon coeur, là, non pas par vision, dans mon coeur: «Lorsque Jésus se tenait là, observant une veuve donner une contribution de trois sous alors qu’il y avait des milliers de dollars là-dedans, qu’aurais-tu fait?» J’ai dit: «Eh bien, si j’étais là, j’aurais dit: ‘Nous n’en avons pas besoin, soeur. Nous avons beaucoup d’argent.’» Mais Jésus n’a jamais dit cela. Il l’a laissée aller de l’avant et faire cela, parce qu’Il savait ce qui l’attendait. Je dis la vérité, Dieu, mon Juge solennel, Dieu savait ce qui attendait la soeur.

[66] Et j’ai fait entrer la main dans ma poche pour faire sortir mon porte-monnaie, afin de lui remettre ses vingt dollars et dire: «Soeur Hattie...» Mais Il a dit: «Ne fais pas ça.» Alors, quelques minutes après, lorsque la question fut soulevée concernant Jéhovah-Jiré, elle a dit: «Ce n’est rien d’autre que la vérité.» Et cela venait du coeur de la pauvre veuve, Dieu savait qu’elle demanderait la chose la plus glorieuse que l’on puisse demander. Tant qu’il existera un ciel, après que les étoiles auront disparu, qu’il n’y aura plus de lune, plus de terre, plus de mer, ces jeunes garçons vivront dans l’éternité avec le même Jéhovah-Jiré qui a donné la promesse immortelle. Ses promesses ne peuvent pas faillir. J’attends avec impatience la prochaine réunion de San Jose là. Oh! si seulement cela éclate...?... Eh bien, lorsque cette onction frappe: «Demande ce que tu veux», j’ai une assurance parfaite que lorsque cela frappe, tout ce que Dieu amène à être demandé, cela sera exactement tel quel. Absolument. «Car, si vous dites à cette montage...» Voyez, ce n’est pas vous qui parlez. Ce n’est pas vous; c’est Dieu. C’est vous tellement–tellement soumis à Dieu.

[67] Eh bien, observez les prophètes d’autrefois, alors que nous terminons. Les prophètes d’autrefois, lorsqu’ils étaient... Ils ont vu la Venue du Seigneur Jésus, ils étaient tellement dans l’Esprit qu’ils parlaient comme s’il s’agissait d’eux-mêmes. Considérez David dans les Psaumes, Psaume 22, il pleurait: «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Ce n’était pas David, c’était Christ, huit cents ans plus tard. «Tous mes os me regardent. Ils me font la moue.» Ils ont secoué la tête, disant: «Il a sauvé les autres, mais Il ne peut pas se sauver Lui-même.’» David parlait de cela comme s’il s’agissait de lui-même, mais C’était l’Esprit de Dieu en lui, Christ, qui parlait. Ô Dieu, sois loué. Il entre dans Son Eglise, dans la plénitude de Sa puissance, Il se meut parmi Son peuple, Il déploie Ses grandes ailes de miséricorde. Puisse-t-Il être loué!

[68] Je n’ai pas le temps pour mon sermon. Inclinons la tête juste un instant. Y a-t-il quelqu’un ici ce matin, ou combien y en a-t-il ici qui savent qu’ils ne sont pas prêts en ce moment-ci à rencontrer Dieu? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Nous ne pouvons pas vous faire venir à l’autel, car les autels sont bondés. Que Dieu vous bénisse, frère, vous, soeur; vous, frère, vous, et vous là derrière, tout autour, vous, jeune dame, vous, mon frère. Vous tout au fond, partout, Dieu voit vos mains. S’Il peut amener un bélier à l’existence alors qu’il n’y en avait pas, s’Il peut amener des animaux à l’existence, s’Il s’intéresse à un petit figuier qui pousse sur le flanc de la colline, ou à un petit poisson mort, gisant sur l’eau, à combien plus forte raison connaît-Il le désir de votre... Assurément qu’Il le connaît. Il sait que vous avez besoin de Lui: «Demandez et vous recevrez. Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez.» Etait-ce le Saint-Esprit qui avait levé votre main? Si c’était Lui, alors l’onction est sur vous. Priez donc et croyez Dieu, et vous recevrez ce que vous avez dit.

[69] Père céleste, alors qu’on approche de midi en ce jour, j’ai été long ici, ce matin, à raconter cette histoire de Ta grâce divine, selon Ta Parole... Il est écrit dans les Ecritures que Jésus, notre Seigneur, a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous savons que ces oeuvres sont vraies. Tu pouvais discerner les pensées des gens. Tu as dit à Pierre qui il était, quel était son nom, et celui de son père. Tu as dit à Philippe, lorsqu’il a amené Nathanaël, ou plutôt tu as dit à Nathanaël que Tu l’avais vu sous l’arbre avant qu’il vînt. Tu as dit à la femme au puits combien de maris elle avait eus. Oh! il n’y a rien de caché devant Toi. Tu connaissais toutes choses. Et c’étaient Tes oeuvres. Nous voyons donc que Tu as dit à ce figuier... Ô Seigneur, je crois que l’heure vient bientôt où le pain et le poisson vont être multipliés. La marque de la bête va bientôt apparaître. Il y aura une confédération des églises, et ils mettront un écriteau comme quoi... une église unie, que personne ne peut acheter ni vendre. Et Ton Eglise, cela ne les dérangera pas, car Ton Saint-Esprit les conduira, les nourrira comme Tu avais fait pour Israël dans le désert. Tu es Dieu. Ne nous laisse pas manquer cela, Seigneur. Accorde-nous de demeurer fidèles. Accorde-nous d’être fidèles.

[70] Maintenant, je ne sais pas exactement quand cela arrivera encore, Seigneur, peut-être que ce sera encore ce matin. Peut-être que cela arrivera une fois de plus au tabernacle aujourd’hui, j’espère que ça sera le cas, Seigneur; j’espère que Tu placeras la foi dans le coeur de ces gens et qu’ils reconnaîtront que je ne les ai pas égarés ou que je n’ai pas dit une fausse chose. J’ai dit cela tel que c’était arrivé, au mieux de ma connaissance, selon mon coeur, Seigneur, veillant sur mes paroles et les pesant, sachant que Tu m’as confirmé cela, comme je l’ai dit, sept fois, et sachant qu’aussitôt après cela, le premier être humain sur qui j’ai proclamé cela a reçu le désir de son coeur au moment où elle avait parlé. Maintenant, Seigneur, il y a beaucoup de désirs ici ce matin. Tu auras à oindre Ton serviteur, Seigneur. Si seulement Tu envoies l’onction et que Tu me laisses l’avoir ce matin! Si quelqu’un a un besoin, parle-moi seulement de ça, Seigneur, quand il parle, ou n’importe quand... ce que... n’importe qui que Tu veux, et que cela s’accomplisse. Et maintenant, je reconnaîtrai alors que ce qui aura été dit, ce ne sera pas moi, ce sera Toi, Seigneur, qui parles.

[71] Je me soumets à Toi. Et avant de quitter ce ministère, l’ancien genre, des visions et autres, à cet autel où j’ai consacré ma vie de nouveau, allant de la prédication de l’Evangile aux signes et aux prodiges, je me consacre de nouveau ce matin à Toi, Seigneur, pour le service. Pour la première fois que cela a été dit, la première fois, Seigneur, que cela a été manifesté, il y a des témoins assis ici. Ô Seigneur Dieu, s’il y a quelque chose pour lequel Tu peux utiliser ma vieille coquille que voici, je suis à Toi, Seigneur. Prends-moi, modèle-moi, façonne-moi, fais quelque chose, Seigneur, qui T’honorera et Te glorifiera. Répands cela parmi d’autres prédicateurs. Envoie cela aux quatre coins de la terre. Il se fait tard, Jésus vient. Bénis Ton peuple ensemble. Sauve les perdus. Tout celui qui a levé la main ici ce matin, sauve-le, Seigneur. Accorde-lui le Saint-Esprit. Que sa vie Te soit consacrée. Cette petite église, Seigneur, le pasteur, et chaque pasteur ici présent, chaque évangéliste, docteur, chaque membre de toute autre église; ô Dieu, en tant que corps de membres, nous nous consacrons à Toi. Prends-nous et utilise-nous, Seigneur. Nous sommes à Toi, nous nous attendons à venir auprès de Toi, un jour, dans la paix. Et maintenant, s’il y a des malades et des affligés, qu’ils soient guéris ce matin. Que Ta grâce et Tes bénédictions éternelles reposent sur eux, alors que nous prions pour eux en leur imposant les mains, priant que le Saint-Esprit vienne accomplir l’oeuvre qu’Il a ordonné d’être accomplie. Accorde-le, Père. Par Jésus-Christ, nous demandons cette bénédiction. Amen.

[72] Je vous ai dit la franche vérité, telle que Dieu l’a révélée et l’a fait s’accomplir, je vous ai dit la franche vérité. Et maintenant, je cherche diligemment et je désire ardemment vos prières. Je sais qu’un homme de mon âge, cinquante ans... L’autre matin, je disais à mon épouse: «J’ai déjà cinquante ans, chérie. Si je fais quelque chose pour le Seigneur, je dois me dépêcher.» Elle a dit: «Bill, Dieu avait formé Moïse pendant quatre-vingts ans.» Elle a dit: «Il peut te former pendant cinquante autres années pour obtenir de toi le service d’un seul jour. Il a un dessein pour toi, tiens-toi donc simplement tranquille.» Je me suis dit que c’était beaucoup de sagesse. «Tiens-toi tranquille.» Dieu déplace chaque aiguille selon Son grand plan. Tiens-toi simplement tranquille. Ne cherche pas à... Ne cherche pas à pousser. Tu Le devanceras alors. Il est de loin mieux de chercher à suivre que de conduire, parce que c’est Lui le Conducteur.

[73] Maintenant, à ma petite église ici, à mon petit troupeau qui a été si fidèle, qui a prié pour moi partout à travers le monde; je crois qu’il viendra une autre secousse qui ébranlera le monde entier. Ces choses dont je vous ai parlé sont la vérité. Au jour du Jugement, je vous rencontrerai là avec la même histoire, tout aussi véridique que je me tiens ici. Maintenant, je suis sûr que vous tous, vous pouvez voir ce que c’est. C’est la venue d’une onction plus forte et plus profonde du Saint-Esprit. Comment y entrer, je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est qu’il faut que Dieu vous y introduise. Ainsi, menez tout simplement une vie douce et humble, près de Dieu autant que possible. Ne doutez pas de Lui. Croyez simplement que toutes choses concourent à votre bien, et tout va concourir au bien. Voyez?

[74] Rappelez-vous simplement: Vous êtes une brebis, Il est la Colombe. Et la colombe conduit l’agneau. Lorsque... Et l’agneau et la colombe ont la même nature. La colombe, c’est l’oiseau le plus doux de tous les oiseaux des cieux; un agneau, c’est l’animal le plus doux de tous les animaux de la terre. Vous voyez donc, leurs esprits peuvent s’adapter. Or, la colombe ne peut pas venir sur un loup (voyez?); elle ne resterait pas là. Le loup est un tueur. L’agneau est doux. Vous voyez donc, c’est l’agneau et la colombe, l’un conduit l’autre. Et voyez-vous où la colombe avait conduit l’Agneau? Droit au Calvaire pour la crucifixion, et Il n’avait pas ouvert Sa bouche. Lorsqu’on cracha sur Lui, Il ne répliqua pas en crachant. Lorsqu’on Le gifla, Il ne répliqua jamais par une gifle; Il a simplement continué, sachant qu’Il était... pour la gloire de Dieu, Il accomplissait la volonté de Dieu.

[75] Soeur Hattie, nous avons à peu près le même âge. Et frère George Wright là, son papa et ses jeunes garçons, sa mère, Shelby, j’aimerais dire ceci: Je pense que vous vous êtes demandé pourquoi je m’étais levé et que j’étais sorti de la maison aussi vite que ça. Jamais je n’avais... J’ai été là où trente mille véritables païens avaient été sauvés du coup (en Afrique du Sud), ils étaient venus à Christ. Je pensais que c’était la plus forte onction que j’aie jamais sentie. Cela n’est, sous aucun rapport, comparable à ce qui est arrivé chez le George Wright l’autre jour. Jamais je n’avais senti pareille chose. Toute la pièce semblait être simplement une–une lumière de la gloire de Dieu. Or, soeur Hattie est de nature très calme, c’est une petite femme pieuse; elle n’élève jamais sa voix sur quoi que ce soit. Mais on pouvait l’entendre crier à un pâté de maisons quand le Saint-Esprit avait frappé cette maison. Tout le monde, tout le monde là avait senti Cela. C’était merveilleux. Nous pouvons vivre longtemps. Mais soeur Hattie, tant qu’il subsistera un souvenir dans notre esprit, nous nous en souviendrons, soeur Hattie.

[76] Maintenant, afin que les gens sachent que je leur ai dit l’exacte vérité, voudriez-vous lever la main, soeur Hattie, afin que cela... Soeur Hattie et vous tous qui étiez là, juste–étiez là, juste afin qu’on voie. Voyez, les voilà. Tenez... Levez-vous, soeur Hattie. Voilà la petite veuve sur qui le miracle était arrivé, la première, cela avait contourné tous les gens du monde, afin que cette chose arrive pour la première fois sur une pauvre petite et humble veuve, sur le flanc de la colline, là-bas. Elle essaie de cultiver du blé sur une terre écrevisse là, afin de prendre soin de ses enfants. C’est elle que Dieu a honorée depuis le temps de... de Jésus-Christ, en lui disant: «Demande ce que tu veux.» J’ai dit: «Je défie tout le monde, au Nom du Seigneur, lorsque cet Esprit frappe et dit cela, peu m’importe ce que vous dites, cela sera accordé.»

[77] Savez-vous pourquoi les ploutocrates n’ont pas reçu cela, ou les gens de haut rang comme cela? C’est parce que Dieu savait qu’ils demanderaient des choses qui leur seraient inutiles. Il donne cela aux gens dont Il sait qu’Ils demanderont la chose correcte. Et quoi de plus cette femme pouvait... Quoi de plus... Dites-moi simplement ce qu’elle pouvait demander de plus grand que ça. Sa mère et son père sont sauvés; sa petite-soeur est sauvée. Toute la famille est sauvée, sauf les deux jeunes gens, à ce moment-là. Ils n’étaient pas sauvés. Ce sont de pauvres gens. Shelby me disait que son revenu régulier, en cas de bonne récolte, atteint six cents dollars par an, en travaillant jusqu’à ce que les jeunes gens... Il a à peu près mon âge, il est tout ratatiné, tout, et il travaille pour prendre soin de son papa et de sa maman, ils deviennent vieux, et–et il cherche à prendre soin de sa petite-soeur affligée, mais lui est sauvé. Frère Wright, eux tous sont sauvés. Mais ces deux, là, n’étaient pas sauvés. Et Hattie a demandé le salut de ses enfants. Tant qu’il y aura l’éternité... elle aurait pu demander dix mille dollars, et elle les aurait reçus. Elle aurait pu demander tout ce qu’elle voulait. Mais Dieu sait ce que vous allez demander avant qu’Il place donc cette onction. C’est vrai.

[78] Soeur Hattie, est-ce vrai que j’avais dit: «Demande ce que tu veux. Tout ce que ton coeur désire, demande-le, Hattie»? Est-ce vrai, soeur Hattie? Voyez? Voyez? «Demande tout ce que tu veux, peu importe ce que c’est, demande-le. Dieu m’avait dit: ‘Prononce simplement ce qu’elle aura demandé, et elle l’aura.’» Il a dit: «Demande-le maintenant, tout ce que tu désires.» Elle l’a fait. Oh! Frère, soeur, vous rendez-vous compte du jour dans lequel nous vivons? Le temps le plus glorieux où le Dieu du Ciel accordera aux êtres humains de demander tout ce qu’ils veulent, et Il vous l’accordera. Eh bien, c’est–c’est trop profond pour mon esprit, je le sais. Mais j’espère que mon coeur peut en contenir une aussi grande quantité que possible. Cela–cela donc... J’ai vécu de Cela. J’ai fait des progrès avec Ça. Je m’en vais à l’Ouest avec Ça. Je vais aborder des réunions avec Ça. Je vis de Ça. Et les Paroles de Dieu sont vraies.

[79] Maintenant, à ce que je sache, c’est la dernière chose à arriver. Je n’en connais pas d’autre, ce que ça peut être, juste donner aux êtres humains: «Demandez tout ce que vous voulez. Peu importe ce que c’est, demandez simplement cela, et cela vous sera accordé.» Et pouvez-vous voir la sagesse? Combien croient que–que cette femme a demandé la chose la plus glorieuse qui puisse être demandée? Voyons... Pouvez-vous vous représenter une–une femme avec une soeur affligée? Elle aurait pu demander sa guérison. Une femme pauvre; sa mère, pauvre; son papa, pauvre; eux tous, pauvres; elle aurait pu demander de l’argent et elle aurait reçu cela. Elle aurait pu demander qu’il lui soit ajouté des années à sa vie et elle aurait reçu cela. Mais elle a demandé la chose la plus glorieuse qui puisse être demandée: le salut de sa famille qui n’était pas sauvée, et elle a reçu cela. Amen. C’est la chose capitale: Elle a reçu cela du même Dieu qui avait fait la promesse. Ô Dieu! Oh! combien je L’aime!

[80] Maintenant, nous allons... Y a-t-il ici des malades pour qui prier? Levez la main. Il y a quelques soirs, une femme m’a téléphoné (il y en a trois, je pense, de la Californie ou quelque part là, d’après ce qu’elles m’ont dit), elle disait: «Nous sommes venues à deux ou trois reprises. Vous avez distribué des cartes de prière, mais nos numéros n’ont pas été appelés.» Je lui avais fait une promesse que si elle restait, je prierais bien pour les malades ce matin. Combien étaient ici quand nous avons eu le discernement et tout? Oh! Vous tous, je pense, tout le monde ici. Voyez? Nous savons que c’est vrai. Nous allons au-delà de ça maintenant. Oh! gloire à Dieu, nous dépassons cela maintenant. Peut-être que cela arrivera. Je ne sais pas ce que Dieu fera ce matin. Mais vous qui êtes malades et affligés, je vais vous demander de venir en petit nombre à la fois. Que ceux qui sont de ce côté ici avancent, afin que nous puissions prier d’abord pour ceux-ci, qui sont de ce côté-ci. Peut-être que je peux saisir cela comme ça. Venez directement ici, soeur. Mettez-vous en ligne ici, car nous n’avons pas... Nous devons les renvoyer par la même allée à cause de ceux qui retournent au même endroit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[81] A entendre comment ce jeune homme a parlé ce matin, je peux dire qu’il croit dans la guérison divine. Je sais qu’il croit dans la puissance de Dieu. Y a-t-il ici ce matin un autre prédicateur qui est un–un prédicateur qui croit que Dieu guérit les malades? S’il y en a, qu’il s’avance ici, s’il le veut, qu’il vienne se tenir ici avec nous pendant que nous prions pour ces–ces malades et ces affligés. N’importe qui parmi vous les frères, qui croit que Dieu guérit les malades. Que Dieu vous bénisse, monsieur, passez directement devant (voyez?), nous aimerions que vous veniez ici même avec nous. Maintenant, nous ne savons pas ce que le Saint-Esprit peut faire. Le Saint-Esprit peut accomplir en ce moment exactement ce qu’Il avait fait là chez soeur Wright l’autre jour. J’espère qu’Il le fera. Je ne sais pas. Vous comprenez... Combien savent...? Eh bien, il n’en reste pas beaucoup parmi vous ici, de tout au début, quand les visions avaient commencé. Je ne sais pas ce qu’elles feront quand il y en aura. Tout relève de la volonté de Dieu, et ça doit être contrôlé par Dieu. Combien savent cela? Dieu ne peut pas confier à l’homme de contrôler les choses. Si c’était le cas, alors (voyez?), ça ne serait pas Dieu. Ça ne serait pas Dieu; ça serait... J’aimerais que vous pensiez, ici, amis, dans ce petit endroit modeste... mais combien le Seigneur nous a absolument, Frère Mike, au-delà de toute ombre de doute, nous a bénis, Il a accompli et Il a fait exactement ce qu’Il avait promis de faire.

[82] Combien ont déjà entendu parler de la perception supersensorielle? Beaucoup parmi vous. Ce n’est–ce n’est que de la mythologie, du spiritisme. Mais vous savez, ils ne peuvent pas... Ces choses ne durent pas. Ça ne subsiste pas. Ils ne peuvent jamais prendre quelque chose de matériel. Ils vont s’asseoir là et avoir... Ils disent: «Il y a un esprit; il y a un esprit.» Et on essaie d’en prendre une photo ou quelque chose comme ça, on n’y arrive pas. Voyez, c’est juste... Cela n’est pas là. C’est psychique, mental. Voyez? Mais ce que Dieu fait est parfait. Lorsque Moïse jeta sa verge, le magicien jeta aussi la sienne, et toutes les deux se transformèrent en serpents. Est-ce vrai? Mais qu’arriva-t-il à la verge de Jannès et de Jambrès? La verge de Moïse avala cela. Et lorsque Moïse ramassa sa verge, c’était toujours une verge. Mais où était leur verge? A l’intérieur de la verge de Moïse. Voyez, on ne pouvait plus voir cela. Lorsque Dieu fait quelque chose, Il le rend réel. Eh bien, on me dit que le Saint-Esprit... Vous savez, on dit que ce sont juste des gens qui sont travaillés par des émotions, que c’est mental. Ces visions et autres, que c’est juste de la télépathie mentale.

[83] Eh bien, lorsque George J. Lacy a examiné cette photo-là, lorsque l’Ange du Seigneur... Beaucoup parmi vous ici ont vu cela à la rivière, et à plusieurs reprises. Il a dit: «Frère Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prend pas de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière était là.» Ça y est. Cela demeure. C’est vrai. Vous voyez donc, c’est le même Ange de Dieu. Maintenant, regardez Cela. Sa nature le prouve. Quand Il était ici sur terre, Il habitait dans un... le Seigneur Jésus-Christ, qui était Dieu rendu manifeste. Et alors, Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, observez Cela lorsque Cela vient... Un homme peut dire n’importe quoi. Mais lorsque Dieu confirme cela, c’est la vérité. Eh bien, observez la nature de cet Ange-là. Lorsqu’Il obtient qu’une personne Lui soit tellement soumise, Il fait la même chose que Jésus avait faite lorsqu’Il était ici sur terre, parce que nous sommes des fils et des filles de Dieu, si nous sommes nés de Son Esprit. Voyez? Ce n’est pas une chose mythique. Il y a des preuves pour le démontrer. Cela prouve que c’est la vérité. Donc, notre salut est absolument parfait.

[84] Le Dieu des Cieux qui a amené tous les prophètes à parler de la Venue du Seigneur Jésus... Et Jésus, lorsqu’Il est venu, Il a accompli chaque prophétie. Beaucoup d’elles furent accomplies à la Croix: «Il a été blessé pour nos péchés», et ce que David avait dit: «Mon Dieu... m’as-Tu abandonné?» Mais lorsque Dieu envoie un prophète, un prophète parle, Dieu confirme que c’est la vérité, si c’est Dieu. C’est par là qu’Il a dit qu’on les reconnaîtra. «S’il parle et que ce qu’Il dit s’accomplit, alors croyez-le, car Je suis avec lui.» Si cela ne s’accomplit pas, alors cela... Ils–ils ne le sont pas. Ce sont de faux prophètes. Il a dit: «Mais marquez-les, voyez si cela s’accomplit.» Suivez donc. Si Dieu, qui a parlé par les saints prophètes, avait parlé de la Venue du Messie pour la gloire et l’honneur de Dieu... Si je savais qui deviendrait le président au prochain automne, que je le disais, ça serait une prophétie. C’est vrai. Mais Dieu ne donne pas des prophéties comme ça, juste pour... oh! juste pour jouer. Dieu fait quelque chose pour Sa gloire. Voyez?

[85] Mais lorsque le Messie est venu, lorsque le Messie est parti... J’aimerais vous demander à vous tous, méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, luthériens, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, vous tous, j’aimerais vous poser une question: Ne pensez-vous pas que ce Roi des prophètes, Jésus, saurait comment établir Sa propre Eglise? Si tous les prophètes ont parlé de Lui, ils L’ont pointé... Quel genre d’Eglise a-t-Il établie? Lorsqu’Il partait, Il a dit... Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit à Pierre: «Sur la révélation de la Parole de Dieu, a-t-Il dit, sur ce Rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Lorsqu’Il était... Avant de partir, dans Marc 16, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» A-t-Il dit cela? «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel...» Il a aussi dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Ce sont les signes qui doivent suivre Son Eglise. Ce n’est pas une dénomination. C’est une organisation instituée, ordonnée de Dieu, remplie du Saint-Esprit, une Eglise née du Ciel, issue de toutes les dénominations, un groupe de véritables croyants.

[86] Ces prédicateurs qui se tiennent ici sont bien avec moi, nous sommes des hommes. Lui est Dieu. Mais nous sommes ici pour Le représenter. Nous sommes ici pour vous dire que nous... Dieu nous a envoyés accomplir cette oeuvre, imposer les mains aux malades: «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» Ces miracles, tous les signes dont Il a dit qu’ils accompagneront le croyant. Ils les accompagnent ici. Ils les accompagnent. Dieu ne fait acception de personne. Ce qu’Il a fait pour Hattie, Il le fera pour vous. Ce qu’Il a fait pour l’aveugle, Il le fera pour vous qui êtes aveugle. Ce qu’Il a fait pour le sourd, Il le fera pour vous. Tout ce qu’Il a fait pour quelqu’un d’autre, Il le fera pour vous, si seulement vous croyez. Est-ce vrai? Maintenant, Frère Teddy, j’aimerais que vous jouiez Crois seulement. Quand ces gens seront passés dans la ligne, alors nous prendrons l’autre côté. Nous allons passer, nous tous, vous imposer les mains, prier pour vous afin que vos maladies soient guéries. Et cela peut... Ce sera... Et je ne sais pas ce que Dieu va faire. Je me tiens simplement ici maintenant même, sans savoir quoi faire. Je vais juste prier pour les malades comme j’avais promis à quelqu’un de le faire, juste prier pour le... Le dimanche passé... vous vous rappelez, je vous avais dit le dimanche passé que c’étaient les–les–les révélations et autres. Ce dimanche-ci, je prierai pour les malades.

[87] Prions maintenant. Seigneur, nous nous tenons ici comme Tes serviteurs. Nous nous tenons devant Ton peuple. Nous voici. Nous ne savons pas ce que Tu feras. Tu peux parler en langues. Tu peux interpréter. Tu peux donner une vision. Tu peux m’amener à tenir la main de quelqu’un en vue d’une révélation. Tu peux parler et donner l’autorité de dire tout ce que Tu veux. Je ne sais pas ce que Tu vas faire, Seigneur. Et Tu veux peut-être que nous imposions les mains aux malades. Nous ne savons pas ce que c’est; nous voulons simplement Te plaire, Seigneur. Nous nous tenons ici comme Tes serviteurs, et ceux-ci sont Ton peuple. Et nous essayons de leur venir en aide selon ce qu’ordonne Ta Parole. Nous essayons de suivre Tes instructions. Et je Te prie, Seigneur, de nous accorder ce dont nous avons besoin pour assister les gens, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que tous les autres parmi vous gardent les têtes inclinées et prient, pendant que frère Wood, s’il vous plaît... Et les frères prédicateurs, je pense que nous nous tiendrons là même. Combien y en a-t-il là? Quatre d’entre vous ici. Très bien, deux d’entre vous de chaque côté-là, je me tiendrai juste ici au bout de la ligne, ici même. Voyez? Juste un instant. Maintenant, juste–juste... Venez ici, Frère Gary. Maintenant, c’est ça. Tenez-vous juste là. Au fur et à mesure qu’ils passent, toute l’assemblée... Maintenant, si vous les petits garçons, vous voudriez reculer un tout petit peu afin qu’ils puissent passer. Maintenant, comme vous priez tous, regagnez directement vos–vos sièges. Après, dans quelques minutes, je ferai venir l’autre côté.

[88] Maintenant, que chacun de vous, non seulement les prédicateurs, mais vous tous, vous devriez prier pour ces gens. Vous ne savez pas ce que Dieu pourra faire pour vous pendant que vous priez pour quelqu’un d’autre. Et si vous disiez la chose correcte? Qu’arriverait-il si... Voici une femme qui se tient ici, qui est si malade qu’on doit la tenir debout. Et si votre prière serait la chose juste, juste comme Banks avait dit la chose juste, comme Hattie avait dit la chose juste? Et si vous disiez la chose juste, et que c’est votre prière qui amène Dieu à descendre accomplir quelque chose? Voyez, ce n’est pas juste une seule personne; c’est l’Eglise du Dieu vivant. Tout le monde...?... Maintenant, que tout le monde soit en prière.

[89] Maintenant...?... Frère Banks, faites simplement passer les gens. Que quelqu’un se tienne ici, s’il vous plaît...?... les huissiers... Frère Willard, vous, aidez-nous par là. Et frère Banks, vous, venez ici...?... Prions. Seigneur Jésus, les gens sont maintenant venus pour être guéris. Qu’ils soient guéris...?... Passez directement devant maintenant, chacun...?... Priez donc, frères...?... [Cette partie de la bande est inaudible.–N.D.E.] Un tas de ces mouchoirs, Seigneur, ces petits tissus qui seront envoyés aux malades et aux affligés à divers endroits. Puissent-ils être bénis, Père, pour l’honneur et la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[90] (On a un message ici même. Soyez alors prêt vers ce moment-là.) Très bien. Si le Seigneur vous bénit, frère [Un frère parle avec frère Branham.–N.D.E.] Eh bien, de–de l’Oregon. San Jose... Eh bien, merveilleux! Que Dieu vous bénisse. J’espère–J’espère que ça sera l’une des réunions les plus glorieuses. Merci, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse. C’est comme au Ciel, n’est-ce pas? Lorsqu’on pense à la prédication de l’Evangile et aux âmes qui lèvent les mains vers Christ, des malades et des affligés qui passent dans la ligne, le service des baptêmes, la communion, la fraternité; c’est juste–juste une petite touche du Ciel sur terre. Vous savez, Il... Je sens comme l’apôtre qui a dit une fois: «Il fait bon être ici.» Si nous pouvons... Nous n’avons pas besoin que d’un tabernacle, mais... Nous aimons être ici pour le service de Dieu.

[91] Maintenant, que chacun de vous qui êtes passés par la ligne ce matin, pour qui on a prié, se souvienne bien que le même Dieu qui avait accordé toutes ces choses dont vous avez entendu dire qu’elles se sont accomplies à travers le pays... Elles sont vraies, vraies au possible. Et tous ces prédicateurs ici, ce qui a été fait dans leur ministère, ce qui a été fait dans le ministère que le Seigneur m’a donné. Nous nous sommes tenus ici avec sincérité, de tout notre coeur, priant et vous imposant les mains, exactement ce que Jésus avait dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Maintenant, ça doit juste... Il n’y a qu’une seule chose qui peut empêcher cela de s’accomplir, ça serait votre incrédulité en cela. Jésus a dit: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos. Que celui qui veut vienne.» Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen pour vous de rater cela. La Parole de Dieu est vraie. Un seul moyen pour vous de rater cela, c’est de ne pas venir. N’est-ce pas vrai? C’est le seul moyen pour vous de rater cela. Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de rater cela, c’est de ne pas croire cela. Si vous croyez la Parole de Dieu, Dieu tiendra Sa Parole. Vous voyez, pour... Ce sera... C’est le premier, l’initial... C’est ainsi qu’il faut prier pour les malades: Les faire passer, leur imposer les mains ou les oindre; ou tout ce que Dieu a dit comment...

[92] Mais après tout cela, pour que Dieu vous fasse savoir qu’Il est au milieu de Son peuple, Il accomplit des signes et des prodiges. Et voyez, ce sont des prodiges et des miracles du Dieu vivant, pour accomplir des choses qu’Il fait. Maintenant, Il est merveilleux. Ne le pensez-vous pas? Maintenant, les frères s’apprêtent là-dedans pour le–pour le service des baptêmes. Ça se fera vite. Et maintenant, ceux qui vont être baptisés, les femmes vont dans la pièce... N’est-ce pas vrai, les femmes là-bas? Les femmes ici, et les hommes de ce côté-ci. Pendant que nous nous apprêtons pour le service des baptêmes, j’aimerais lire une portion des Ecritures dans les quelques prochaines minutes. Et nous serons... Je sais que certains parmi vous, vous devez avoir mal aux jambes à force d’être restés debout. Si vous pouvez encore tenir quelques instants, vous verrez un beau spectacle, lorsque vous verrez la–l’immersion de ces gens.

[93] J’aimerais lire quelques passages maintenant, dans le Livre des Actes, chapitre 2, pendant qu’on s’apprête pour le baptême. Je pense qu’il n’y a que deux ou trois à baptiser. Ça ne prendra qu’un instant. Et j’aimerais que vous écoutiez attentivement maintenant. Je vais commencer la lecture dans Actes 2, verset 28. Je commence la lecture: Tu m’as fait connaître le sentier de la vie... les sentiers de la vie... (C’est au pluriel) Tu me rempliras de joie par ta présence. Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète (Combien savent que David était un prophète? Assurément Il était psalmiste et prophète.), et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes tous témoins. (C’est comme aujourd’hui, on dirait, n’est-ce pas? Nous sommes témoins de ces choses. Je peux dire ce matin, Hattie, vous autres, que nous sommes témoins de ces choses.) Elevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. Car David n’est point monté au ciel, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite (Vous vous rappelez le dimanche passé comment nous avons parlé des prophètes, de tous ces grands hommes, comment ils ont dû mourir. Mais Un est venu, la Semence Royale.) Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Après avoir entendu ce discours (que Jésus était à la fois Seigneur et Christ), ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous? Pierre leur dit: Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Et, par plusieurs autres paroles, il les conjurait et les exhortait, disant: Sauvez-vous de cette génération perverse. Ceux qui acceptèrent sa parole furent baptisés; et, en ce jour-là, le nombre des disciples s’augmenta d’environ trois mille âmes. Ils persévéraient dans l’enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, dans la fraction du pain, et dans les prières. La crainte s’emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et de miracles par les apôtres. Tous ceux qui croyaient étaient dans le même lieu, et ils avaient tout en commun, ...vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en partageaient le produit entre tous, selon les besoins de chacun. Ils étaient chaque jour tous ensemble assidus au temple, ils rompaient le pain dans les maisons, et prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de coeur, Louant Dieu, et trouvant grâce auprès de tout le peuple. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l’Eglise ceux qui étaient sauvés.

[94] Maintenant, juste un... Pendant qu’ils viennent à l’eau... Faites-moi savoir qu’il prend... il va à l’eau. Afin que vous sachiez que la grâce souveraine règne avec Dieu, j’aimerais revenir. Je ne peux simplement pas m’empêcher d’ajouter autre chose. Savez-vous que ces jeunes gens, les enfants de cette femme qui ont été sauvés, Dieu savait cela avant la fondation du monde et que leurs noms étaient en fait inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde? C’est la Bible qui le dit. Et cela n’avait qu’à marcher en cette minute-ci... Savez-vous que Dieu savait que nous nous tiendrions ici, des dizaines de milliers d’années avant la fondation du monde? Savez-vous qu’Il savait que nous nous tiendrions ici ce matin? La nature infinie de Dieu connaissait chaque mouche, chaque pouce, chaque fois qu’ils battraient l’oeil, la quantité de suif qu’ils produiraient. Avant la fondation du monde, Dieu savait cela.

[95] Maintenant, vous direz: «Eh bien, s’Il le sait, pourquoi alors prêchez-vous?» C’est Dieu... une partie du programme de Dieu. La prédication fait partie de Son programme. Lorsqu’Il a regardé les apôtres, Il a regardé la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson.» Combien s’en souviennent? Eh bien, pourquoi devraient-ils prier le Maître de la moisson d’envoyer les ouvriers dans Sa moisson, si le Maître de la moisson se tenait là sachant que cela devait être fait? Pourquoi? Dieu a ainsi arrangé cela, afin que Son... Maintenant, écoutez ceci. Dieu a ainsi arrangé cela, afin que Son programme ne puisse pas être exécuté sans vous et moi. Et tant que nous ne faisons pas ce que Dieu nous conduit à faire, nous paralysons Son programme. Mais lorsque l’Eglise s’avancera sous l’onction du Saint-Esprit, alors nous sommes dans la volonté de Dieu, accomplissant Son programme.

[96] Oh! Dès mon retour de la Californie, le Seigneur voulant, ce dont le Branham Tabernacle a besoin, c’est d’un réveil. Ils ont besoin d’un réveil et d’un remplissage du Saint-Esprit. Je...?... Ce dont le tabernacle a grandement besoin, certains des gens les plus braves du monde viennent ici. Mais ce dont nous avons besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Je le sens, je peux le dire. Et aussitôt revenu, le Seigneur voulant, nous allons tenir un réveil dans ce but-là même; ainsi, le ministère de ce tabernacle, et les autres qui cherchent le Saint-Esprit peuvent venir Le recevoir, les baptistes et tout le reste. Les réunions de prière ici pour recevoir le Saint-Esprit. Cela...?... la volonté de Dieu et continuer avec le programme de Dieu tel qu’il évolue. Que le Seigneur vous bénisse. Je pense qu’ils sont prêts maintenant au baptistère. Chargez-vous de les amener. Et je vais entrer là prier pour eux...?...


CODE: 59-1120
TITRE: Un Prophète Comme Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] ...de retourner encore, car il y avait tant de choses remarquables pour moi au cours de cette série de réunions là. L’une d’elles, c’était la bonne coopération de tous les pasteurs, ce sentiment agréable de bienvenue, c’est si aisé de travailler à l’estrade avec les gens, les malades; tous étaient d’un commun accord. Et puis, les–les gens qui étaient dans l’auditoire, combien ils répondaient spontanément à–à l’Esprit, pendant que le Saint-Esprit oeuvrait parmi eux. Et je me suis tout simplement dit que trois petites soirées, c’était plutôt trop court pour un groupe de gens aimables comme celui-ci. Et votre cordiale invitation pour que je revienne servir de nouveau avec vous, c’est certainement un privilège pour moi d’être ici ce soir. Et je suis extrêmement heureux pour bon nombre de choses que le Seigneur a faites pour nous depuis la dernière fois que je vous ai vus. Et peut-être dès le premier jour de la semaine ou peut-être avant, je désire prendre une soirée pour expliquer quelque chose que le Seigneur a fait pour nous. Et nous nous attendons à ce que cela éclate dans sa plénitude pendant cette série de réunions.

[2] Hier soir, j’ai été invité par le groupe de ministres et... à prendre part à un–un banquet avec eux ici dans une église de la ville, et nous avons certainement savouré un vrai moment de communion fraternelle; c’était un moment vraiment splendide, d’un commun accord, d’un même coeur, avec un seul objectif, une seule chose: glorifier Jésus-Christ. Et vous vous réunissez, vous organisez vos–vos groupes et ainsi de suite, sous cette grande expectative. Eh bien, c’est le moment pour Dieu de manifester Sa main puissante. Et aussi certainement que je me tiens à cette estrade, Il le fera, car Il ne peut faillir. Il n’y a qu’une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il doit être à la–à l’oeuvre. Il doit tenir chaque promesse. Il ne peut faillir. Nous croyons cela.

[3] Ainsi priez donc, beaucoup ce... pendant les–les autres services qui restent. Je pense que je dois visiter aussi les Hommes d’Affaires Chrétiens de–de Madera, je crois, ou de quelque part ici dans les régions de la Basse- Californie, ou plus loin que ça sur la route. Je ne connais pas très bien les directions et tout par ici. Et je–j’ai compris hier soir, je pense, Frère Troy, que je devais les visiter à l’un des petits déjeuners, et je ne sais pas si je dois prendre part à l’un de ces petits déjeuners par ici ou pas. Ici... C’est juste–juste ici. Eh bien, c’est parfait. Et je suis heureux pour cette opportunité.

[4] Cette Association des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile a été l’un de mes grands soutiens, en me recevant pour aider à accomplir, je crois, le dessein pour lequel le Seigneur m’a envoyé, à savoir unir le Corps de Jésus-Christ. Je... Faire cela, c’est mon objectif. C’est ce que j’ai sur le coeur, voir tous les enfants de Dieu, d’un commun accord et d’un même coeur, aller de l’avant. Alors je pense que lorsque cela arrivera, alors le travail sera terminé; ce sera... le Millénium commencera. L’Enlèvement aura lieu. Et nous prions et veillons certainement, dans l’attente de ce moment-là. Et en voyant l’horloge faire tic-tac, la pointeuse de l’horloge de Dieu, toutes les prophéties étant accomplies et exposées juste là devant nous maintenant pour la Venue du Messie, nous sommes certainement un peuple heureux, et nous devrions l’être. En effet, nous attendons avec impatience le plus grand événement qui soit jamais arrivé dans toute l’histoire de l’humanité ou qui pourra jamais arriver: la Seconde Venue de notre Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour enlever une Eglise pour Lui-même et pour La prendre auprès de Lui. Quel moment glorieux ça sera! Beaucoup de grands événements se sont accomplis dans le monde, beaucoup de grandes choses, mais il n’y a rien de pareil.

[5] Et maintenant, nous remarquons que la nature elle-même réclame ce jour-là. La nature gémit. Tout semble être de travers. Le soleil ne brille plus comme d’habitude. La science nous déclare que le monde est enflé de plusieurs mètres au milieu, ce qui fait que l’océan est moins profond au centre, mais plus profond au pôle nord et au pôle sud et, eh bien, il n’y a rien. Les étoiles ne sont plus sur leur orbite comme elles le devraient, et tout semble être de travers. Tout est dans l’attente, gémissant pour ce jour de perfection où le Seigneur Jésus viendra et rendra parfait tout ce qui est imparfait. Et même pour l’Eglise qui est imparfaite maintenant, elle sera rendue parfaite dans l’amour et la puissance de Christ, au point que la mort elle-même n’aura plus de pouvoir sur l’Eglise. Ceux qui sont morts le long du chemin, pendant les veilles, pendant la première, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et jusqu’à la septième veille, ils sont morts en attendant ceci. Leur mort ne peut pas les empêcher d’en jouir; en effet, «la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement.» Oh! quelle glorieuse heure que celle dans laquelle nous vivons!

[6] Je me suis souvent demandé ce que ferait saint Paul ou–ou Pierre, ou l’un des apôtres, si–s’ils pouvaient se réveiller de leur sommeil et regarder sur la terre et voir les choses que le Saint-Esprit a annoncées au travers d’eux au jour de leur chair, et voir cela arriver. Ils crieraient jour et nuit aux coins des rues et partout, disant: «Préparez-vous à rencontrer Dieu.» Car c’est la chose que l’Eglise attend. Le monde, bien sûr, a toujours été dans le péché; tout ce qu’il connaît, c’est le péché, et il attend simplement de voir qui sera le prochain président, ou la nouvelle star de cinéma qui va apparaître, ou la nouvelle émission de télévision, ou quelque chose de ce genre. Mais nous, nous attendons la Venue du Seigneur. Absolument. Ceux qui, comme nous, s’attendent à Lui renouvelleront leur force. Voilà la promesse que Dieu nous a faite, et nous–nous attendons cela impatiemment; notre force se renouvelle jour après jour selon que Dieu nous l’accorde.

[7] Maintenant, chaque soir, le Seigneur voulant, nous allons prier pour les malades, prêcher la Parole, faire des appels à l’autel. Et le pécheur qui est ici et qui ne connaît pas Dieu, permettez-moi de vous dire, mon ami pécheur, courez aussi vite que possible au Rocher. Et vous ici qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit après avoir été sauvé, ne quittez pas cette salle sans que vous ne L’ayez reçu. Car la promesse est pour quiconque Le laissera venir. Toute personne qui est dans cette salle ce soir peut recevoir le Saint-Esprit, ce soir. Il n’y a aucune raison de ne pas Le recevoir; en effet, Il est sur la terre depuis deux mille ans, depuis le jour de la Pentecôte, et Il est ici ce soir pour baptiser chaque croyant. Il n’y a pas de raison que quelqu’un quitte la salle malade ce soir, parce que le Grand Médecin, Jésus-Christ, est ici. Point n’est besoin que quelqu’un sorte d’ici sur les béquilles, soit poussé dehors dans un fauteuil roulant, sorte malade, car le Grand Médecin est ici. Le prix a été payé. Tout est en ordre pour que quelque chose arrive maintenant, si on déclare ce qu’Il a promis, et qu’on L’observe l’accomplir.

[8] Pensez-y, il n’y a point d’autre religion dans le monde entier qui puisse faire cette déclaration. Le bouddhiste, le mahométan, aucune religion du monde ne peut faire une telle déclaration. Leurs fondateurs sont morts, enterrés et ont disparu. Mais notre Seigneur est mort à cause de nos péchés au Calvaire, et Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Et Il est vivant parmi nous ce soir, le même Jésus, accomplissant, agissant. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ses promesses sont vraies. «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle, guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts.» Tous les miracles qu’Il a promis s’accomplissent maintenant. Oh! quelqu’un, un critiqueur pourrait dire: «La guérison divine n’est pas quelque chose de réel. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Les gens ne veulent pas croire cela, parce que ce sont des incroyants. C’est juste pour ceux qui croient. Quand Jésus, le Fils de Dieu, est venu la première fois dans le monde, Il est venu vers ceux qui attendaient de Le voir. Beaucoup de gens aux portes, beaucoup de gens dans la ville, beaucoup à travers la nation ne L’attendaient pas. Ils ont entendu parler de la chose, pour eux ce n’était qu’un tas de fanatisme, et ils ont ignoré la chose. Mais ceux qui L’attendaient, leur coeur fut rempli de joie, ils sont avec Lui ce soir et seront toujours avec Lui.

[9] Notre soirée appartiendra à l’histoire demain, s’il y a un lendemain. Notre attitude envers Christ ce soir pourrait déterminer ce que nous serons dans l’histoire demain. Ainsi, ce soir commençons la réunion juste en nous concentrant, rejetant tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Appliquons nos coeurs, nos efforts et tout ce que nous avons à ces réunions, car, voyez-vous, toutes vos églises sont représentées. Et nous–nous faisons de notre mieux (Comme je l’ai dit aux ministres hier soir) pour ne pas vous apporter quelque chose de nouveau, pour ne pas chercher à commencer une nouvelle église, mais plutôt pour bâtir sur le fondement que ces hommes ont posé, fondement qui a été posé par Jésus-Christ et les apôtres, en amenant des membres, en leur apportant l’Evangile par un don divin, pour leur faire jouir des bénédictions de Dieu. Tous les privilèges pour lesquels Christ est mort sont vôtres. Ils sont votre propriété personnelle. Et nous sommes ici pour serrer nos coudes avec ces frères et apporter toute l’assistance que nous pouvons en vue de faire de ceci une–une meilleure communauté où vivre, où il sera plus difficile de faire le mal, et plus facile de faire le bien. C’est le but de notre présence ici. Maintenant, joignez-vous carrément à nous, priez, téléphonez à quelqu’un, faites sortir les malades, amenez-les, encouragez-les donc à être patients, car nous ne voulons pas y aller comme si nous n’étions–nous n’avions que cette soirée. Nous voulons y aller pour être sûrs que nous en avons, jusqu’à ce que Christ dise que c’est assez. Nous voulons rester ici prier avec les malades, et s’il s’élève quelque chose, nous serons ici pour vous aider, des ministres formés pour savoir quoi vous dire. Nous croyons que nous allons avoir une grande série de réunions. Croyez-vous la même chose? Amen. Maintenant, avant de lire la Parole, inclinons la tête pour la prière.

[10] Seigneur, nous Te sommes reconnaissants du fond de nos coeurs, une fois de plus, pour ce grand cadre, parce que nous pouvons nous tenir ici dans cette belle ville de la vallée, appelée San Jose, avec toutes ses villes soeurs environnantes. Et ce soir, nous sentons qu’à cause de la réunion, ceci est pour le moment le centre où beaucoup d’églises qui ne sont pas de cette ville sont venues et se sont donné du mal en travaillant durement, en faisant des annonces et en apprêtant les choses pour les réunions. Et, ô Dieu, nous nous sommes rassemblés ici en un seul lieu, étant d’un même accord, attendant l’action du Saint-Esprit. Il viendra avec une grande puissance afin que ce soit des réunions dont on se souviendra longtemps. Et quand sera fermé le livre des actes accomplis sur la terre, quand ce sera terminé et que nous nous tiendrons à la barre du Jugement, qu’il soit dit en ce glorieux jour (lorsqu’on lira au sujet de ces réunions, et que littéralement des centaines, oui, des milliers lèveront littéralement les mains avec joie) que c’était au cours de cette réunion-là que j’ai trouvé Jésus comme mon Sauveur. Que beaucoup de millions qui se tiendront là à ce moment-là fassent retentir ceci: «C’est là que ma jambe torse a été guérie.» Et un autre dira: «Mes yeux aveugles ont été ouverts.» Accorde-le, Seigneur.

[11] Que tout cela se répande à travers les grands rouages de l’économie de Dieu, afin que chaque église ait un réveil, et que la puissance du Christ ressuscité se déverse à travers chaque église et chaque membre au point qu’il y aura un réveil partout dans ces vallées. Que cela vienne de nouveau comme ce fut le cas il y a des années, Seigneur; fais tomber ensemble la pluie de la première et de l’arrière-saison. Et que Ton peuple qui est appelé de Ton Nom puisse être vivifié de nouveau. Ramène-nous aux réunions pentecôtistes d’autrefois, Seigneur, où le Saint-Esprit peut avoir la priorité. Puissions-nous mettre de côté toute notre instruction et être juste des gens simples, conduits par le Saint-Esprit. Car nous nous rendons compte que c’est de cette façon qu’Il conduit, d’une manière simple. Accorde-le, Seigneur.

[12] Parle au travers de Ton serviteur. Bénis ces pasteurs qui ont fourni ces efforts pour se tenir ici devant leurs assemblées ce soir, et tous ceux qui sont présents. Seigneur, déverse sur eux une bénédiction spéciale. Que cette réunion fasse que leurs ministères soient élevés plus haut; qu’ils soient si inspirés, Seigneur. Et que les jeunes, hommes et femmes, de leurs églises soient inspirés pour aller dans les champs missionnaires et pour hâter la Venue du Seigneur, en apportant cet Evangile à toute la création. Accorde-le, Père. Et en ce grand jour, lorsque nous nous tiendrons dans Ta Présence, nous inclinerons humblement la tête et nous dirons que ce n’étaient pas nos efforts, mais que c’était Ton Esprit qui agissait parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen.

[13] Je désire que vous qui avez vos Bibles ce soir, vous ouvriez avec moi l’Evangile de Saint Marc, au chapitre 6, pour lire juste un passage de la Parole. Je crois que même la lecture de la Parole sera d’une grande bénédiction pour chacun de vous. Et suivez-moi pendant que nous lisons. Je pense que l’un des grands problèmes parmi les chrétiens ce soir, c’est qu’ils ne lisent pas assez la Parole. Je crois que dans chaque foyer on devrait lire la Bible deux ou trois fois par jour. Je me souviens que récemment en Italie, même à table, quand le saint et vieux père avait sa Bible posée sur la table, avant même qu’ils puissent manger, ils se mettaient debout, avec une main sur la table, la main gauche, et la main droite prête à être levée vers Dieu. Et le saint et vieux père lisait un passage des Ecritures, et ils inclinaient la tête et priaient. Ils levaient la main et louaient Dieu pour le pain qui était sur la table. Oh! le Saint-Esprit se régale de la Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et ceci, c’est la Parole de Dieu. Apprenez donc à apporter vos Bibles pour lire avec nous.

[14] Saint Marc 6, à partir du verset 45. Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, vers Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il s’en alla sur la montagne, pour prier. Le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était seul à terre. Il vit qu’ils avaient beaucoup de peine... ramer; car le vent leur était contraire. A la quatrième veille de la nuit environ, il alla vers eux, marchant sur la mer, et il voulait les dépasser. Quand ils le virent marcher sur la mer, ils crurent que c’était un fantôme, et ils poussèrent des cris; Car ils le voyaient tous, et ils étaient troublés. Aussitôt Jésus leur parla, et leur dit: Rassurez-vous, c’est moi, n’ayez pas peur! Puis il monta vers eux dans la barque, et le vent cessa. Ils furent en eux-mêmes tout stupéfaits et remplis d’étonnement; car ils n’avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur coeur était endurci. Après avoir traversé la mer, ils vinrent dans le pays de Génésareth, et ils abordèrent. Quand ils furent sortis de la barque, les gens, ayant aussitôt reconnu Jésus, Parcoururent tous les environs, et l’on se mit à apporter les malades sur des lits... qu’il était. En quelque lieu qu’il arrivât, dans les villages, dans les villes ou dans les campagnes, on mettait les malades sur les places publiques, et on le priait de leur permettre seulement de toucher le bord de son vêtement. Et tous ceux qui le touchaient étaient guéris. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[15] Je pense que c’était environ une heure avant le coucher du soleil, quand le pêcheur robuste, aux épaules larges et énormes, se mit à pousser la petite barque du rivage pour l’envoyer sur le–le lac, et quand il poussa finalement son dernier gémissement, il envoya le petit bateau dans l’eau, il sauta dedans et prit place à côté de son frère André; il prit la rame et aida à propulser le petit bateau. Et tandis qu’ils s’éloignaient du rivage et ils entendaient les gens leur dire au revoir en agitant la main; quand ils furent hors de la portée du bruit de la multitude, je peux les voir se regarder avec étonnement, et rester silencieux pendant quelques minutes.

[16] Et ça doit être Jean le jeune qui engagea la conversation, par quelque chose comme ceci: «Je me souviens que, quand j’étais juste un petit garçon, ma mère me lisait les Saintes Ecritures, et j’appréciais cette histoire concernant Dieu qui amenait Son peuple vers ce Pays béni, et Il les avait appelés de Son Nom, et cela les avait séparés des Egyptiens incrédules. Et Il les a emmenés dans le désert ou plutôt les a conduits jusque dans le désert où il n’y avait rien à manger ni un bon endroit pour la végétation, mais Il leur avait promis qu’Il pourvoirait pour eux, si seulement ils marchaient dans Ses voies et gardaient tous Ses commandements.» Et je peux l’entendre dire: «L’une des merveilleuses histoires de ce pèlerinage, c’était celle-ci: ‘Après que les petits enfants avaient fait leur prière et qu’ils s’étaient couchés, disait maman, Dieu donnait des ordres à Ses anges et ils allaient dans tout le Ciel prendre du pain, ils le brisaient et le répandaient sur le sol mou. Combien les petits enfants ainsi que leurs parents étaient émerveillés le lendemain matin lorsqu’en se réveillant, ils sortaient, regardaient, et voyaient ce que la main de Jéhovah avait fait, qu’elle avait répandu leur pain quotidien sur le sol. Il n’avait pas besoin de le cuire ni–ni de cultiver du blé ou de le moudre, mais c’était déjà cuit et apprêté, et c’était étalé sur le sol pour eux.»

[17] Et alors, tournant son jeune visage vers ses frères plus âgés, il a dit: «Aujourd’hui, nous avons été témoins de quelque chose de plus glorieux. Car cela n’est pas arrivé pendant la nuit. Nous avons vu de nos propres yeux ce qu’Il a fait quand Il a déposé les pains et les poissons de ce petit garçon, et qu’Il les a brisés et, sous nos yeux, Il a nourri cinq mille personnes. Je n’avais jamais pensé que je vivrais jusqu’à voir Jéhovah Dieu agir comme Il l’avait fait il y a des années. Vraiment, mes frères, a-t-il peut-être dit, Dieu ne deviendra jamais plus petit ou plus faible; Il sera toujours Dieu. Oh! mon petit coeur se demandait où Dieu avait eu tout ce pain. Et cela m’a toujours étonné de savoir où Il a eu tout ce pain, et je suis encore étonné du fait qu’Il n’a pas seulement produit du pain, mais Il a produit du poisson cuit et a nourri cinq mille personnes sous nos propres yeux. Je crois vraiment qu’Il est le Fils de Dieu.» Il est possible qu’il ait dit quelque chose de ce genre. «Et avez-vous remarqué comment les gens étaient émerveillés, et avez-vous vu l’expression de Son visage quand Il a levé le pain vers Son Père céleste et qu’Il l’a béni? Comment s’adresser à Dieu a dû produire une telle expression sur Son visage! Nous ne pouvions plus douter du tout», a peut-être dit Jean le jeune.

[18] Et le grand pêcheur qui était assis là a plutôt commencé à beaucoup transpirer à force de ramer, car le vent avait commencé à souffler. Et il s’est tourné et a dit à Jean et aux autres: «Moi aussi je me souviens que lorsque j’étais un petit garçon, mon père était un pharisien, la branche stricte de notre religion. Et il avait l’habitude de lire de moi–de me lire les Saintes Ecritures, et il disait que Moïse avait donné la promesse selon laquelle nous ne serions pas toujours seuls, mais que l’Eternel notre Dieu susciterait du milieu de nous un Prophète comme lui. Et que ce serait Lui qui ramènerait le coeur d’Israël à Dieu. Et quand André, mon frère qui est assis ici, est venu me dire qu’il croyait que ce charpentier de Nazareth était cette Personne-là, il m’était difficile de croire que cela pouvait arriver en mon jour. Mais quand je suis venu dans Sa Présence et qu’Il m’a regardé la première fois de ma vie, Il a dit: ‘Ton nom est Simon.’... Et Il n’avait pas oublié mon saint et vieux père, car Il a dit: ‘Tu es le fils de Jonas.’ A ce moment-là, j’ai su que ce devait être ce Prophète qui devait venir dans le monde. A partir de là, la question était réglée une fois pour toutes pour moi. Je crois en Lui avec tout ce qui est en moi. Je crois en Lui.»

[19] Et pendant que la conversation se poursuivait, et qu’ils parlaient des impressions, ça doit être Philippe qui a dit: «Vous auriez dû vous tenir à côté de notre frère Nathanaël lorsque j’ai entendu notre Maître lui dire où il était quand je l’avais trouvé sous un arbre. Oh! bien sûr, quand j’ai trouvé frère Nathanaël, d’abord il était plutôt critique vis-à-vis de ce que je disais. Quand je lui ai dit que nous avions trouvé Jésus de Nazareth comme étant ce Prophète dont Moïse avait annoncé la venue, il était un tout petit peu critique; en effet, je pouvais le voir à ce petit sourire feint qu’il affichait, comme pour dire: ‘Eh bien, Philippe, quel genre d’histoire essaies-tu de me raconter là?’ Mais quand il est entré dans Sa Présence et que l’Homme a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude’, il y eut un vrai changement dans sa mine. Et alors, quand il Lui a demandé comment Il l’avait connu, Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Alors il y eut une expression d’adoration. Le petit sourire critique avait disparu de son visage, et il est tombé à genoux devant notre Maître et a dit: ‘Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.’ Il y a un changement quand nous Le voyons faire Ses miracles.

[20] Et puis, l’un d’eux a peut-être dit à Jean: «Et que dire de ce jour-là où nous Lui avons cédé la barque, et où Il a dit de jeter en pleine eau ou plutôt d’avancer en pleine eau, où nous avions pêché toute la nuit? Et nous savions qu’il n’y avait pas de poisson dans cette eau. Pourtant Il a dit: ‘Jetez le filet pour la pêche.’ Et quand nous avions attrapé ce grand tas de poissons, c’est Simon qui a dit: ‘Eloigne-Toi de moi, Seigneur; je suis un pécheur.’ Combien Il était extraordinaire!»

[21] Et alors l’un d’eux a dit, peut-être que c’était Barthélemy qui a dit ceci: «N’étions-nous pas tous surpris lorsque nous sommes rentrés de Samarie ce jour-là? J’ai remarqué la jeune femme gravir la colline avec un air triste et abattu. Et quand ils ont refusé de nous donner du pain, et qu’en rentrant nous étions étonnés de Le voir parler à cette femme... Et elle L’interrogeait au sujet de notre religion. Et quand Il a dit à cette jeune femme: ‘Va, cherche ton mari, et viens ici.’ Et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Il a dit: ‘C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es prophète, et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira toutes choses.’ Et notre Maître a dit: ‘Je Le suis Moi qui te parle.’ Quelle expression, quel changement sur le visage de la femme, quand elle s’est retournée et qu’elle est allée dans la ville dire aux hommes: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, n’est-ce pas Celui-là dont Moïse avait annoncé la Venue?’» «Et avez-vous aussi remarqué que nous étions tellement stupéfaits qu’aucun d’entre nous n’a posé des questions pour savoir pourquoi Il parlait à cette femme. Nous sommes tout simplement restés tranquilles parce que nous étions étonnés par la puissance de Dieu à l’oeuvre au travers d’un Homme.»

[22] Oh! ce serait une bonne chose ce soir si nous, les pentecôtistes et les gens de toutes les églises, pouvions ressentir la même chose à ce sujet. Si nous pouvions rester émerveillés par l’oeuvre du Saint-Esprit dans ces jours, cela continuerait juste à nous interloquer. Je crois que le problème est que nous avons vu tellement de choses être accomplies que c’est devenu pour nous quelque chose d’ordinaire. C’est comme une histoire que j’ai apprise une fois au sujet d’un homme qui se rendait à la mer pour se reposer, pour contempler les vagues, pour sentir l’odeur de l’eau salée. Et il a rencontré un vieux marin qui a dit: «Où vas-tu?» Il a dit: «A la mer pour me reposer. J’ai lu quelque chose là-dessus, et j’ai beaucoup désiré la voir. Mais je ne l’ai jamais vue et mon coeur tressaillit de savoir que je suis près de la mer. Car juste dans quelques instants je pourrai voir la chose sur laquelle j’ai lu, la chose dont j’ai rêvé. Et combien cela va me détendre!» Et le vieux marin a dit à l’homme: «Je suis né sur la mer. J’y vis depuis beaucoup d’années et je ne vois rien de passionnant et d’excitant là-dedans.» Vous voyez, il y avait vécu depuis si longtemps que c’était devenu une chose ordinaire.

[23] Je crains que nous ayons tellement vu Dieu descendre dans Sa puissance, sauver les perdus et remplir du Saint-Esprit ceux qui Le recherchent, et guérir les malades que cela est devenu pour nous une chose ordinaire. Nous ne recevons pas les merveilleuses manifestations du Saint-Esprit lorsqu’Il amène Sa puissance parmi nous et que nous voyons Sa beauté, en Le regardant à l’oeuvre, sachant que c’est le Sauveur de nos âmes, la seule vraie Chose qui reste au monde, à Laquelle nous poussions nous accrocher. Tous les autres fondements seront détruits. Tous les autres royaumes périront, mais ce Royaume demeurera éternellement. Il s’est produit dans notre nation quelque chose qui doit nous émouvoir; en effet, on allait réduire les taxes ou quelque chose de ce genre, on en a parlé partout; mais Christ vient et sauve une âme et lui donne la Vie Eternelle, et nous nous en éloignons comme si c’était une chose ordinaire. Il guérit les malades, et nous pensons que c’est une chose ordinaire.

[24] Comme la conversation se poursuivait, Satan doit avoir regardé de derrière les nuages et dit: «Je les ai surpris seuls. Il n’est pas avec eux. Eh bien, c’est mon tour de me venger d’eux.» C’est comme cela que Satan apparaît; c’est comme ça qu’il guette; c’est là l’occasion qu’il attend, c’est d’avoir un moment où nous sortons pour ce que nous appelons un petit amusement mondain, pour jouer aux cartes et pour assister à une certaine réunion ou à quelque chose d’impie. Il attend de vous attraper quand vous êtes sans défense, il attend d’avoir l’occasion où l’église devient tiède, où elle est très occupée à faire autre chose, c’est à ce moment-là qu’il attaque. «Il n’est pas avec eux, et j’ai maintenant l’occasion de frapper.» Je crains que cela soit le problème de nos églises. Nous avons eu un petit souffle de prospérité durant les vingt dernières années ou plus, nous avons eu beaucoup d’argent. Et nous avons entrepris de grands programmes de construction. Eh bien, il n’y a pas de mal à cela. Et nous avons entrepris d’autres choses qui ne sont pas mal. L’instruction et le renforcement du système éducatif, et–et la construction de nos séminaires un peu plus pragmatiques pour y avoir un homme qui soit peut-être un peu plus intelligent que le vieux doyen, et–et quelques histoires comme cela... En effet, il n’y a peut-être pas de mal à cela. Mais nous nous rendons compte que nous sommes partis sans la réunion d’attente à l’ancienne mode, sans les bénédictions pentecôtistes à l’ancienne mode qui tombaient parmi nous. Et Satan vous attrape quand vous êtes sans défense. C’est ainsi qu’il veut vous avoir, sans défense.

[25] Et alors, il s’est mis à envoyer son souffle empoisonné sur la mer et cela–cela a donné des spasmes à la mer, le souffle de Satan: «Je vais les couler.» Et la mer était si agitée à cause de son souffle empoisonné que la petite barque a commencé à tanguer dans tous les sens. Et à ce qu’il paraissait, tout espoir était perdu. Ils étaient prêts à laisser tomber les bras pour se laisser aller à leur–leur destinée. Mais Christ ne les avait pas laissés, même si eux L’avaient laissé. Vous savez, nous avons intérêt à L’amener partout où nous allons. Mais le bon côté de la chose est que même si nous ne le faisons pas, Lui veille toujours sur nous. Il avait gravi la colline la plus élevée qu’Il pouvait trouver, afin de voir d’une rive à l’autre de l’océan ou plutôt de la petite mer. En effet, Il voulait garder l’oeil sur eux, afin que si un quelconque ennui survenait, Il puisse être un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Car, Sa Parole dit qu’Il le ferait. «Le Seigneur est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.» Et peu importe ce que nous faisons, Il tient Sa promesse. Et Il veillait sur eux. Il les a vus peiner avec les rames, le vent leur étant contraire. Mais Ses yeux veillaient sur eux.

[26] J’étais souvent étonné par un ami, E. Howard Cadle, du Tabernacle Cadle d’Indianapolis. C’était un fameux chanteur, à peu près comme moi. Il chantait faux. Mais il essayait toujours de chanter ceci: «Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.» C’était là son cantique favori. Il essayait et essayait cela, et même à la radio, et tout le monde riait, parce qu’il n’avait pas de voix pour chanter cela. Mais cela était dans son coeur. Peut-être que ce soir quelque part là-bas dans la Gloire, car il est allé à sa destination éternelle, cet oeil est encore sur lui. J’ai toujours voulu chanter, mais je n’arrive pas à bien chanter comme lui. Mon cantique favori est Grâce étonnante, parce que c’est la grâce étonnante qui m’a sauvé. Et j’ai souvent dit à mes amis: «Quand vous arriverez là de l’autre côté, dans votre grand palais, et que vous... Un matin vous sortirez sur votre porche de devant et vous entendrez très loin là en bas, près des bois, quelque part dans cette petite cabane, vous entendrez quelqu’un chanter: «Grâce étonnante! Combien doux est le son qui sauva un malheureux comme moi!» Dites: «Grâces soient rendues à Dieu, le vieux frère Branham y est parvenu, il–il est là-bas. C’est lui qui peut chanter Grâce étonnante, en fin de compte» En effet, c’est ce que je crois puisque c’est la grâce étonnante de Dieu qui a sauvé un malheureux comme moi, qui m’a introduit dans cette communion avec Lui, avec Son Eglise, avec Son peuple, et avec l’Esprit de Dieu. C’est la grâce étonnante.

[27] C’était cette grâce étonnante qui, quand leurs ennuis étaient si grands et que Satan essayait d’envoyer son souffle sur eux pour les faire couler dans la mer, fit que Jésus vînt là en marchant sur les eaux, allant droit jusque dans la barque, un secours immédiat au temps de la détresse, prêt à les aider. Mais ce qui était étrange, c’est que même dans leur détresse, ils ont eu peur de Lui. Ils pensèrent que c’était un–un esprit. Ou comme nous pourrions le dire aujourd’hui, un fantôme ou quelque chose de mystique. Ils L’ont vu marcher et ils ont eu peur de Lui. Et c’est pratiquement la même chose aujourd’hui. Il n’a pas quitté Son Eglise. Eh bien, Il est monté si haut après être ressuscité de la tombe, Il est si haut dans les cieux qu’Il doit baisser le regard pour voir le Ciel. Il est au-dessus de tous les anges, de tous les archanges, et Il veille sur nous. Il connaît nos problèmes.

[28] Après que ces disciples se furent assis là, et qu’ils eurent parlé de Ses miracles, dans l’espace d’une demi-heure, ils avaient oublié cela. Ils L’avaient vu à l’oeuvre pendant une année et demie ou plus, mais ils ont oublié Ses miracles. Et quand ils ont vu la seule chose qui pouvait les aider, ils ont crié que c’était un fantôme. Ils n’osaient pas penser que c’était leur Seigneur qui venait à leur secours, et ils avaient peur de Lui. Nous, nous avons eu plus de temps qu’eux pour y réfléchir. En effet, nous avons lu dans Son Livre les miracles qu’Il a fait et la promesse qu’Il a donnée concernant ce qu’Il a promis de faire, et les prophètes ont prophétisé que dans ce dernier jour, Il ferait ces choses avec toutes les ombres et tous les signes de Sa Venue. Et beaucoup regardent cela et disent: «Ça doit être du spiritisme. Ça doit être de la télépathie mentale.» Et ils ont peur du Dieu du Ciel après qu’on a lu dans Son Livre, enseigné dans nos séminaires et parlé à différentes personnes de Sa bonté, de Sa miséricorde et de ce qu’Il a fait. Et on sait qu’Il a promis qu’Il le ferait encore, on sait qu’Il a dit: «Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[29] En cette heure où nous vivons maintenant, il y a des ennuis de tout côté, nous ne savons où aller. Malgré nos recherches scientifiques, les maladies se sont tellement accumulées qu’on n’a pas de médicaments qui combattront ces maladies. Avec la course aux armes atomiques, la course aux missiles, le monde qui tremble, la condition dans laquelle se trouve l’église, et Jésus vient marchant droit vers nous, selon Sa promesse. Le même Jésus qui a marché sur la mer cette nuit-là fait carrément Son entrée, Il sort de la Bible et entre dans l’assemblée. Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté, mais j’ai envie de crier. Oui, oui. Le Christ de la Bible, le Dieu de l’histoire entre droit dans l’assemblée en vertu de la promesse de Sa résurrection... La tombe ne pouvait pas Le retenir; la mort ne pouvait pas Le retenir; le séjour des morts ne pouvait pas Le retenir. C’était impossible de Le retenir. Il a brisé les chaînes et Il est sorti. Et aujourd’hui Il dit: «Car Je vis, et vous vivrez aussi. Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», entrant carrément sur base de Sa promesse.

[30] Et l’église crie: «Oh! je me demande s’Il est méthodiste, je me demande s’Il est baptiste, je me demande s’Il est ceci.» Christ est Christ, Il est le Dieu de tous. Il vous aime tous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes et tous les autres. N’ayez pas peur de Lui. La seule chose à faire, c’est de faire comme firent les autres. Ils se mirent à Lui parler. Voilà comment s’y prendre. Mettez-vous à parler, et dites: «Seigneur, j’ai lu que Tu as promis cela; j’ai lu que Tu as fait cela; est-ce Toi?» Il répondra comme Il leur répondit. Voici les paroles qu’Il vous adressera, quelque chose comme ceci: «Ayez bon courage: c’est Moi, car Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Prions.

[31] Seigneur, Toi qui es le même hier, aujourd’hui et éternellement, Tu es toujours Christ, Tu es toujours avec Ton peuple. Nous parlons de Toi comme ils le faisaient; que nous n’ayons pas peur mais que nous ayons des coeurs ouverts. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il va ressusciter la poussière, et nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire. Entre dans les coeurs de Ton peuple ce soir, Seigneur, selon Tes promesses. Et puissions-nous voir Ta puissante main se mouvoir parmi nous, et nous n’aurons pas peur. Mais nous élèverons nos coeurs vers Toi en signe de gratitude, de reconnaissance et de joie, et louerons le Dieu du Ciel qui nous a envoyé le salut par Son Fils, Jésus-Christ. Nous nous confions à Toi, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit prendre maintenant le message qui a été prêché et l’enfoncer dans les coeurs des gens. Et puissent-ils voir ce Dieu qui a marché sur la mer orageuse pendant que le souffle empoisonné de Satan troublait les eaux. Seigneur, dans notre grande prospérité, Satan a de nouveau envoyé son souffle empoisonné, et il a dit: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. La nouvelle naissance n’existe pas.» Seigneur Dieu, entre selon Tes promesses, et montre à Ton peuple que Tu es toujours vivant, et sauve-le du souffle de Satan. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[32] D’habitude, à ce moment je procède à un appel à l’autel, mais je vais retarder cela juste un moment. Il pourrait y avoir des étrangers parmi nous qui ne connaissent pas notre Seigneur, parce qu’ils ne L’ont jamais reçu comme leur Sauveur. Ils ont lu des livres à ce sujet, et ils ont lu ce que d’autres ont dit, et ainsi de suite, mais en fait pour ce qui est de savoir qu’Il existe, voyons s’Il confirmera ce sermon ce soir, pour montrer qu’Il est toujours Jésus, que cette histoire n’est pas une fiction selon laquelle Il est mort et on a volé Son corps et puis on a dit qu’Il est ressuscité des morts. Si tel est le cas, notre religion ne vaut pas plus que celle des mahométans ou toute autre. Mais notre Christ est vivant ce soir, et Il confirmera chaque Parole qu’Il a dite comme étant la vérité.

[33] Eh bien, nous ne sommes pas Christ; nous ne sommes que Ses serviteurs. En prêchant hier soir, je parlais des prophètes, montrant qu’ils étaient tellement oints du Saint-Esprit qu’ils parlaient même comme s’il s’agissait d’eux; par exemple, David a crié: «Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Ce n’était pas David; il n’était pas abandonné, mais c’était l’Esprit de Christ en lui qui criait. C’était Christ qui criait en David, Dieu s’exprimait au travers de ces prophètes. Et comment cela se faisait-il? C’était sous le sang versé d’une génisse ou d’un agneau. S’Il a pu oindre des hommes sous cette expiation du sang versé des agneaux et des génisses, au point qu’Il pouvait les amener à dire exactement la vérité et à exprimer Sa volonté, à combien plus forte raison pourra-t-Il le faire sous le Sang versé de Son propre Fils Jésus-Christ, prendre une Eglise sanctifiée et l’envelopper de Son Esprit au point que le Saint-Esprit prendra le contrôle total de la réunion pour accomplir la pleine volonté de Dieu? Faisons cela ce soir, frère, soeur, pendant que nous L’adorons.

[34] Je ne suis pas un guérisseur divin; je suis votre frère. Je crois bien sûr que Dieu tient Sa promesse. Et si Dieu vient ce soir et tient Ses promesses pour montrer qu’Il est vivant, et que notre religion ne soit donc pas quelque chose de vain... Eh bien, la raison pour laquelle je crois dans cette Eglise, l’Eglise du Saint-Esprit, c’est parce que Jésus devait savoir comment établir une église. Et Jésus a dit que les oeuvres qu’Il a faites, l’église qui croit en Lui ferait les mêmes oeuvres. Paul a dit: «Si quelqu’un vient parmi vous et que vous parliez tous en langues et–et qu’il n’y a pas d’interprétation, a-t-il dit, l’incroyant dira que vous êtes fous. Mais si quelqu’un prophétise et révèle les secrets des coeurs, alors ils se prosterneront tous et diront que Dieu est avec vous.» C’est l’ordre de l’Eglise de Christ, ce ne sont pas des cérémonies religieuses, mais la Présence vivante du Christ ressuscité. Voilà l’Eglise du Dieu vivant, Dieu vivant dans Son Eglise, vivant Sa vie, agissant au travers de Son Eglise, parlant Lui-même au travers de Ses serviteurs comme Il le fit quand Il était ici sur terre. Nous pouvons laisser nos coeurs être tellement enveloppés de Sa Personne, et notre esprit être tellement sous Son contrôle qu’Il peut entrer et ôter nos propres pensées et penser à notre place, pour confirmer Sa Parole. Alors nous nous en irons en disant: «Réellement, Dieu est avec nous.» Prions une fois de plus.

[35] Seigneur, maintenant ce service, la Parole est venue parce que Tu L’as écrite, et Elle doit être prêchée dans le monde entier pour servir de témoignage. Et, Seigneur, si ceci est Ta Parole (et nous La croyons solennellement), Tu vas confirmer chaque promesse que Tu as faite. Et je Te prie ce soir, Seigneur, en faveur du pécheur qui est ici, qui ne Te connaît pas, puisse-t-il ou puisse-t-elle ce soir ouvrir son coeur dans son état troublé, parce que Dieu dit: «Il n’y a point de repos pour celui qui est fatigué.» Le pécheur est comme une mer agitée; il n’a point de repos. Le diable souffle sur lui à chaque moment de la journée, et il n’a pas d’endroit où aller, dans sa condition de pécheur. Mais il y en a Un qui peut parler aux vagues, les calmer, et souffler pour renvoyer chaque souffle empoisonné de Satan, et qui peut révéler à cette personne que l’amour de Dieu a tellement contraint Jésus qu’Il est venu sur terre mourir pour le sauver ou la sauver. Puissent-ils recevoir cela ce soir, Seigneur. Que les malades croient en Toi, d’un commun accord. Que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, que les boiteux marchent, et que Dieu soit glorifié. Bénis ces frères ministres qui sont assis ici, Seigneur, qui ont servi pendant des années pour ce même but, qui ont battu le chemin, qui ont posé les dalles et l’ont pavé. Eh bien, que le Saint-Esprit marche sur cette route pour confirmer que ce qu’ils ont promis au peuple au travers de la Parole, que cela nous soit confirmé. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Si le Seigneur le permet, cette semaine nous allons... Je m’attends vraiment à un grand changement dans mon ministère, incessamment. En attendant que cela vienne... C’est arrivé une fois, en attendant que cela vienne, je vais continuer avec mon ministère habituel. Mais, oh! si cela arrive cette semaine, il y aura une secousse à travers cette contrée, je vous assure, une secousse que vous n’avez jamais imaginée. Et la glorieuse Eglise de Dieu rachetée ira de l’avant. Souvenez-vous, je le déclare: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Si cela arrive maintenant... Quand j’avais le ministère qui consistait simplement à tenir les mains des gens et à garder mon esprit en veilleuse jusqu’à ce qu’Il parle... C’était à Queens City, à Regina, dans le Saskatchewan. Un soir, quand un homme est passé sur l’estrade, et le Saint-Esprit avait promis qu’Il révélerait les secrets des coeurs... Combien m’ont connu quand j’exerçais mon premier ministère, ici sur la côte ouest? Combien parmi ces mêmes personnes lèveront la main pour dire que vous m’avez entendu dire que le Saint-Esprit m’avait annoncé que cela arriverait, que si j’étais sincère et que je n’étais pas avide d’argent et–et sans être–chercher à être un personnage important, mais être humble et rester petit et modeste, qu’Il me donnerait le don pour connaître les secrets des coeurs? Combien savent que j’ai dit que cela arriverait? Eh bien, c’est arrivé. Eh bien, Il m’a promis: «Reste humble et Je ferai infiniment au-delà de toute mesure.» Et la chose est juste en train de se faire maintenant même. Cela peut donc arriver à tout moment.

[37] Ce soir, nous allons appeler une ligne de prière. Je crois que Billy m’a dit qu’il a distribué quelques cartes de prière. Nous allons en distribuer chaque soir jusqu’à ce que nous... quelque chose arrive. Ne ratez pas une soirée; accrochez-vous. Et si vous n’êtes pas chrétien, devenez chrétien ce soir. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, recevez-Le ce soir afin que vous puissiez vous joindre à nous. Vous n’avez plus beaucoup de temps pour travailler.

[38] Maintenant, nous ne pouvons pas appeler ces lignes qu’on appelle du discernement. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et sont malades? Levez la main, vous qui n’avez pas de carte de prière, mais qui êtes malades, levez la main, partout dans la salle. Très bien. Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Voyez-vous, souvenez-vous, dans ce message de ce soir, je ne pense pas que j’en aie parlé, mais il s’agit de là où la femme avait touché le bord de Son vêtement, après qu’Il fut arrivé sur l’autre rive. Elle a touché Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Il a regardé tout autour et là... tout le monde Le touchait, mais Il a dit: «Je sens que Je me suis affaibli, la vertu (ce qui veut dire la force) M’a quitté.» Et Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il lui a dit son problème et lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Eh bien, ce même Jésus est le même. Si l’Esprit qui est dans ce mouvement de la Pentecôte ou plutôt dans ce mouvement du dernier jour, s’Il n’accomplit pas les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, alors ce n’est pas l’Esprit de Christ. Si ces hommes et les autres ne font que bluffer, disant qu’il s’agit d’agitation parce qu’ils se sont sentis heureux et qu’ils ont parlé en langues et ainsi de suite, si ce n’est qu’un bluff, c’est tout ce qu’il en sera. Mais si c’est l’Esprit de Christ, Il se manifestera et confirmera qu’Il est le Christ du Nouveau Testament.

[39] Nous ne serons pas en mesure d’appeler beaucoup de gens à la fois. Je pense donc qu’il a dit qu’il a commencé par la carte de prière série A, de 1 à 50, à 100, je ne me souviens pas; mais de toute façon, commençons par la première carte, la carte de prière numéro 1. Si vous pouvez vous lever, venir de ce côté-ci. Le monsieur là... Numéro 2. Si vous pouvez vous lever, la carte de prière numéro 2. Je crois que c’était la série A, A numéro 2, juste par ici, si c’est la dame. Numéro 3? Numéro 4? C’est juste. Si...

[40] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ne sont pas appelés par l’église et ainsi de suite, ils sont choisis par Dieu: des apôtres; deuxièmement, des prophètes; troisièmement (Il se peut que je ne les aie pas alignés comme il faut)–troisièmement, je pense que ce sont des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Cinq offices spirituels dans l’Eglise pour la mettre en ordre: des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs; ce sont là des offices appelés par Dieu. Et puis, dans l’assemblée locale, il y a neuf dons spirituels qui opèrent parmi les gens. Maintenant, concernant ces offices et ces positions, parmi les offices, vous écoutez l’apôtre, son ministère. Vous écoutez le prophète, son ministère; les évangélistes, le docteur, le pasteur. Chacun a un ministère distinct. Et leurs ministères viennent de Dieu. Dieu les a établis dans l’Eglise dans ce but. Puis Dieu descend sous la forme du Saint-Esprit au milieu de Son assemblée, parle en langues, et un autre interprète et dit à une certaine personne une chose qu’elle doit faire, et la chose arrive comme telle. Peut-être que ça pourrait arriver à un moment donné où il y a eu un besoin. Et puis, il y a les dons de sagesse, de connaissance, d’interprétations, toutes sortes de dons qui opèrent dans l’Eglise. Mais le premier moyen, c’est la Parole et le tout doit venir premièrement par la Parole.

[41] Eh bien, si je pouvais guérir cette ligne de gens, ou plutôt ces gens qui sont ici, je le ferais certainement. Mais je ne le peux pas. Et la cause, la raison pour laquelle je ne pourrais pas, c’est parce qu’ils ont déjà été guéris. Ils ont été guéris depuis que Jésus est mort pour leur guérison. Eh bien, la seule chose que nous puissions faire au travers de ces offices, c’est de vous manifester Christ, afin que vous voyiez qu’Il est dans Sa Parole, qu’Il tient Sa promesse. Et puis, par votre propre foi, vous acceptez Jésus comme votre Guérisseur et vous êtes guéri. C’est comme cela que ça marche. Est-ce juste, frère? Je crois que tout le monde pourrait rendre témoignage à cela. Ces hommes prêchent l’Evangile. Croyez cela, acceptez cela; c’est tout autant valable que n’importe quel... c’est la meilleure chose. Ou le docteur, le pasteur, l’évangéliste, l’apôtre, le prophète, quoi que cela puisse être, tout cela c’est l’oeuvre du Saint-Esprit parmi Son peuple.

[42] Eh bien, je ne suis pas fameux comme prédicateur. Je n’ai point d’instruction. Je ne pourrais pas prendre leur place. Ce sont des docteurs, des pasteurs et ainsi de suite. Mais le Seigneur m’a donné un don de discernement, un don de prophétie que j’ai pratiquement depuis que j’étais petit garçon et Il m’a envoyé... au lieu que j’aie ma connaissance de la Bible. C’est la raison pour laquelle je ne prêche pas de doctrine parmi vous. Il se peut que je ne connaisse pas assez cela. Je sais que je suis sauvé. Je peux vous dire comment j’ai été sauvé. Et puis, demandez à votre pasteur le reste. Et je sais qu’Il guérit, je sais qu’Il remplit du Saint-Esprit. J’ai été témoin de toutes ces choses. Et c’est la chose dont je peux vous dire de façon véridique que c’est la vérité. Et vous, recevez juste cela, ensuite votre pasteur vous prendra à partir de là.

[43] Maintenant, voici des gens debout dans cette ligne de prière; pour autant que je sache, ils me sont tous inconnus. Combien dans cette salle savent que je ne les connais pas, ou que je ne sais rien à leur sujet, par exemple, vos problèmes, vos maladies et que sais-je encore? Levez la main, dans toute la salle, partout. Eh bien, je pense que c’est presque cent pour cent. Bien, donc, je ne vous connais pas. Maintenant, qu’est-ce qu’un miracle? Un miracle, c’est quelque chose qu’on ne peut pas comprendre. Est-ce juste? C’est quelque chose que nous ne pouvons pas comprendre. La science ne peut pas démontrer cela.

[44] Ainsi donc, si Jésus-Christ que nous avons prêché ce soir, et dont les apôtres parlaient dans le bateau, concernant Ses oeuvres, et Il a promis à Son Eglise que ces miracles accompagneraient l’Eglise jusqu’à ce qu’Il revienne, si donc Il est dans Son Eglise et que nous représentons réellement Son Eglise, comme plusieurs dénominations, en dehors de Son Eglise, alors ce soir Il accomplira parmi nous la même chose qu’Il fit alors. Est-ce juste? A mon avis, je ne L’ai jamais entendu remettre en question une quelconque dénomination. Il dit aux gens de quelle dénomination ils sont et ainsi de suite, mais Il ne dit jamais qu’ils ont tort ou qu’ils ont raison. Avez-vous déjà entendu cela? Non, jamais. Vous êtes un croyant. Si vous êtes un croyant, vous êtes un croyant. Si vous n’êtes pas un croyant, vous n’êtes simplement pas un croyant. Ce que Dieu exige donc, c’est que vous soyez un croyant ou que vous ne le soyez pas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sera sauvé, celui qui ne croit pas sera condamné.

[45] Maintenant, nous allons faire monter cette ligne de prière. Je crois que tous ont levé la main pour dire qu’ils me sont inconnus. Maintenant, si le Saint-Esprit veut bien agir au travers de ces gens et vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière ou que sais-je encore, et s’Il se révèle ici juste comme nous... les apôtres en parlaient dans notre sermon de ce soir, combien croiront en Lui, L’accepteront et diront que c’est la vérité, et s’en iront en croyant? Faites voir vos coeurs à Dieu. Que le Seigneur vous bénisse.

[46] Père, maintenant nous remettons ce service entre Tes mains. Il n’existe aucun homme sur la face de la terre, Seigneur, pas un seul d’entre nous qui puisse faire ceci. C’est Toi. Ainsi, comme nous l’avons dit, les prophètes d’autrefois étaient tellement oints sous cette expiation-là qu’ils voyaient des visions... Et Jésus Lui-même a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi. Je fais toujours ce qui Lui plaît. En vérité, Je vous le dis, Je ne fais rien de Moi-même, sinon ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur, afin que les gens voient les oeuvres de Dieu manifestées dans Son Eglise. Et puissions-nous nous soumettre et être si consacrés à Toi que nos esprits crieront et prononceront les paroles que Tu voudrais que nous prononcions. Nous le demandons pour Ta gloire. Et que chaque pécheur, chaque incroyant soit sauvé ce soir et qu’il Te soit consacré à cause de cela, et que chaque personne malade soit guérie, au Nom de Jésus. Amen.

[47] Très bien, où que vous vouliez vous asseoir, c’est en ordre, frères. Vous voulez monter. Je désire que vous soyez aussi respectueux que possible. Restez tranquillement assis, écoutez, et consacrez-vous tout simplement à Dieu. Maintenant, souvenez-vous de ceci: si le Saint-Esprit vient ici et accomplit ces choses, eh bien, alors vous voudrez être prêt à recevoir cela, n’est-ce pas? Est-ce là votre coeur? Est-ce là votre désir? Désirez-vous Christ dans votre vie? La simple Parole nous enseigne donc comment faire. Croyez cela; acceptez cela; et il en sera alors ainsi.

[48] Maintenant, tout le monde ici sait qu’il n’y a pas dans un homme une puissance susceptible d’accomplir sur cet homme ce que j’ai lu ce soir dans la Parole, à moins que Dieu Lui-même vienne le faire. Maintenant, n’oubliez pas la leçon alors que nous continuons. Les disciples avaient oublié. La Bible dit que leurs coeurs étaient endurcis, et ils ont oublié les poissons et les pains. Maintenant, si vous êtes dans le besoin, n’oubliez pas le sermon. Souvenez-vous que ce soir Il demeure le Christ qu’Il était alors. Maintenant, dans notre message de ce soir, nous avons vu l’apôtre Pierre, que nous connaissons maintenant (il s’appelait Simon) et que Jésus appela Pierre, une petite pierre, lorsqu’il Le rencontra et que Jésus lui parla et lui dit ce qu’était sa condition, Il lui dit son nom et ainsi de suite, et il crut en Lui; est-ce juste? Il a dit à la femme au puits ses péchés, et elle a cru en Lui. Et Il a dit les différentes choses que... les maladies que les gens avaient et ils ont été rétablis par leur foi. Est-ce juste? C’est parce que Jésus le leur avait dit. Et juste à la fin, les yeux de Ses disciples furent finalement ouverts, et ils dirent: «Voici, nous croyons donc que Tu sais toutes choses, et maintenant, nous croyons par ceci que c’est Toi.» Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?» Après avoir marché avec Lui tout ce temps et tout, cela leur était caché.

[49] Je crois que vous avez levé la main, monsieur, pour dire que nous étions inconnus l’un de l’autre. Oui, monsieur, nous le sommes. Très bien, maintenant cet homme qui se tient ici m’est inconnu et je lui suis inconnu. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie; c’est la première fois. La seule chose est que quelqu’un, Gene, Léo, Billy ou l’un d’eux, lui a donné une carte de prière; son numéro a été appelé et le voici sur l’estrade. Maintenant, je ne connais pas le motif de sa présence ici. Je n’imagine rien d’autre que ce qu’un parfait inconnu imagine. Je ne sais pas. Dieu sait. Nous admettons tous cela, que Dieu sait. Et puis, si Dieu veut... Si je peux juste m’abandonner suffisamment à Dieu pour Le laisser parler à cet homme à travers moi, ce sera comme le même Esprit. Ce n’était pas David, quand il a crié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» C’était Christ qui criait au travers de David: «Pourquoi M’as-Tu abandonné?» Comprenez-vous cela?

[50] Bon, combien ici n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant, veuillez lever la main, ceux qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant. Beaucoup de mains. Que le Seigneur vous bénisse. Je crois que ceci sera convaincant pour vous. Et si vous êtes ici pour la première fois et avez besoin de Dieu, faites comme la femme, dites... Elle s’est faufilée à travers la foule et a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, vous pouvez toucher Son vêtement ce soir. Le croyez-vous? Vous pouvez toucher Son vêtement, parce qu’Il est en cet instant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Ainsi donc, s’Il est le Souverain Sacrificateur, le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste? Il agira de la même façon. Ainsi, vous qui n’avez pas de carte de pierre, regardez par ici et croyez de tout votre coeur.

[51] Maintenant, monsieur, je vais juste vous parler. Je ne vous ai jamais vu, je ne vous connais pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Et nous sommes ici, afin qu’ensemble nous essayions d’amener Christ parmi nous. Si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le fasse pas, je serais un homme cruel. Mais si je pouvais faire quelque chose et que je ne le fasse pas, je serais cruel, mais si je le pouvais, je le ferais. Et la seule chose que je puisse faire, c’est juste me soumettre à Lui par un don divin pour voir ce qu’Il va vous dire. C’est donc Sa bonté qui oeuvre à travers moi juste en tant que Son serviteur, car c’est pour cela qu’Il m’a appelé. Cet homme est couvert de l’ombre de la mort. Vous souffrez d’un cancer; vous le savez. Ce cancer se situe dans les poumons. C’est juste. Juste un petit instant, sans l’aide de Dieu, ce sera fini. Maintenant Il s’est montré bon, du fait que je connais cela, parce qu’Il me l’a dit, cela confirme Sa Parole, n’est-ce pas? C’est vrai, cela confirme Sa Parole. J’aimerais vous poser une question. Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel? Vous êtes un pécheur. Et vous avez besoin de Lui en tant que votre Sauveur, car des ténèbres plus épaisses que ce cancer sont suspendues au-dessus de vous. Et je désire éloigner de nous cette ombre. L’acceptez-vous comme votre Sauveur maintenant, comme votre Sauveur? Levez la main vers Lui, si vous L’acceptez. Vous venez de Sacramento, par ici. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Monsieur Keith, rentrez chez vous maintenant et soyez rétabli. Vous êtes sauvé de la mort, et puisse Dieu être avec vous, mon frère.

[52] Croyez-vous au Seigneur? Maintenant, ne laissez pas cela passer à côté de vous. Soufflez tout simplement sur Lui: «Seigneur, envoie-moi Ta bonté; laisse-moi être avec Toi, Seigneur.» Jésus sauve et Jésus guérit. Le croyez-vous? Maintenant, ne laissez pas le message de la petite barque vous échapper donc; ne laissez pas votre coeur s’endurcir. D’accord?

[53] Très bien, madame, le... Il y eut une femme qui vint auprès de notre Seigneur. Et Il lui parla un petit moment, et Il découvrit son problème. Et si vous vous approchiez de Lui ce soir, s’Il était ici sur terre dans un corps de chair et que vous vous approchiez de Lui et Lui parliez un petit moment, Il connaîtrait vos problèmes, exactement comme Il avait connu les problèmes de cette femme-là. Et Il serait en mesure de vous dire vos problèmes. Mais si vous êtes malade, Il ne pourrait pas vous guérir à moins que vous croyiez cela. Cela serait un signe qu’Il se trouvait là. Or, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, comment va-t-Il exprimer la chose? «Je serai avec vous, en vous.» Maintenant, si je L’ai vraiment représenté par Sa Parole, alors Il sanctionnera ce que j’ai dit comme étant la vérité. Alors Il vous dira vos problèmes, en utilisant tout simplement mes lèvres. Voilà tout. Il ne s’agit pas de moi; ça doit être Lui, car moi, je ne vous connais pas. Vous êtes vraiment très nerveuse. Et puis, l’examen médical révèle que vous avez des troubles rénaux. Et vous avez aussi des ennuis de la vésicule biliaire. C’est vrai. Je vois apparaître deux enfants malades. Vous priez pour eux; vous priez pour eux depuis quelque temps. Si Jésus prend ma voix et révèle les problèmes de ces enfants, croirez-vous en Lui pour leur guérison? L’un d’eux est anémique. Et l’autre a un problème d’yeux. Il a subi une opération des yeux, et maintenant, il est prêt pour subir une autre opération de ces yeux. Croyez-vous? Alors partez et recevez votre guérison, pour vous et vos enfants, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez simplement la foi. Ouvrez tout simplement vos coeurs maintenant dans l’adoration, croyez en Lui et recevez-Le.

[54] Bonsoir! Vous avez un–un trouble intestinal qui vous dérange. Et il y a quelque chose de très étrange vous concernant; en effet, je vous vois à une autre occasion. C’était dans ma ligne de prière, et vous étiez couverte de l’ombre de la mort à cause de la leucémie, et Dieu vous avait guérie. Madame White, rentrez chez vous et votre trouble intestinal a–est guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[55] Bonsoir! Le Seigneur Jésus est si miséricordieux envers nous, et nous L’adorons, et Son Glorieux Esprit est ici. Maintenant, il y a une personne plus âgée qui apparaît devant moi depuis cette fe-... c’est sa mère. Et elle se tient ici pour sa mère. Et sa mère a souffert d’une–une paralysie; c’est l’arthrite. Et en plus de cela, elle a eu une attaque d’apoplexie. Et elle n’est pas sauvée; il y a un esprit de ténèbres au-dessus d’elle. Et elle habite dans le Tennessee. C’est vrai. Et vous vous tenez ici pour elle. Allez, croyez et elle sera sauvée. Au Nom du Seigneur Jésus, croyez. Maintenant, n’oubliez pas le message; ouvrez vos coeurs; recevez-Le dans votre petit bateau pendant que vous traversez l’océan solennel de la vie. Voulez-vous qu’Il soit dans votre petite barque ce soir pour régler les problèmes? N’ayez pas peur de Lui. Croyez simplement en Lui.

[56] Bonsoir! Je pense réellement que c’est assez. Les gens croient en ce moment même. Ils sont en train d’être guéris là-bas partout. Par exemple, cette femme-ci, il y a un lien avec cette femme-ci, qui est assise là. Vous étiez même heureuse qu’elle ait été appelée. C’est juste. Eh bien, vous pensiez que vous entreriez à une autre occasion, mais vous n’êtes pas tenue de le faire. Cet ulcère vous quitte; croyez, la hernie. Croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Qu’a-t-elle touché? Qui a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur, le Jésus vivant.

[57] Cette soeur a des ennuis, de graves ennuis: une opération, une opération mortelle, le cancer. Et cela vous a laissée dans un–un état d’abattement, par exemple, vous êtes nerveuse et vous n’arrivez pas à trouver le sommeil, vos yeux vous dérangent, et vous avez des complications. Vous venez de la Floride, c’est une région où il fait très chaud. Ruth, rentrez en Floride; soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? «Si tu peux croire.»

[58] Maintenant, croyez-vous que le mal de dos vous a quittée dès que vous êtes montée sur l’estrade? Très bien, alors partez directement en disant: «Merci Seigneur», et croyez de tout votre coeur et soyez rétablie. Pourquoi battez-vous des mains? L’aimez-vous? Alors cette prostatite vous a quitté, frère. Levez-vous, et rendez gloire à Dieu. Votre mal de dos et vos troubles rénaux vous ont aussi quittée, soeur, continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur.» Soyez en bonne santé. Oh! maintenant c’est le... maintenant vous croyez. Maintenant, le Saint-Esprit est... Une maladie de dames, des troubles féminins. Croyez de tout votre coeur, partez et soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus.

[59] Le Seigneur guérit le diabète et rétablit la personne; croyez-vous cela? Partez, croyez de tout votre coeur et soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus. Il guérit aussi les troubles gastriques. Allez manger, soyez en bonne santé; croyez au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur. Il guérit aussi les troubles cardiaques. Continuez simplement votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Il guérit aussi cette maladie de la peau que vous avez, vous qui êtes assis là, si vous croyez cela. Cet homme très corpulent qui est assis là prie, son bien-aimé prie pour lui; le croyez-vous, frère? Levez les mains et recevez-Le. Partez, soyez en bonne santé. Croyez-vous, là dans l’auditoire? Croyez-vous, vous tous? Oh! voici le moment. Le Saint-Esprit... Que pourrait-il arriver à cet instant? Très bien.

[60] Tenez, il y a une vibration qui vient de l’audience, de ce garçon. Je ne te connais pas, fiston. Dieu te connaît. Tu es ici à cause d’une toux asthmatique. C’est juste. C’est vrai. Tu viens de l’Arizona, par ici. C’est juste. Papa et maman sont assis là. Ils étaient déçus parce qu’ils n’ont pas obtenu leur... de prière. Ils ont une carte de prière, mais elle n’a pas été appelée. Si Dieu peut me révéler ici le problème de maman et papa, iras-tu leur imposer les mains pour qu’ils soient guéris? Maman a un problème au cou. Papa souffre de la hernie. Va leur imposer les mains, fiston, au Nom du Seigneur Jésus.

[61] Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, levez-vous, vous tous, maintenant même. Tenez, vous qui êtes dans la ligne de prière, faites de même ici, vous tous. C’est maintenant même le moment. Va leur imposer les mains, chéri, pour qu’ils soient rétablis. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Seigneur Jésus, je Te prie solennellement maintenant, avec révérence, au Nom de Jésus-Christ, de guérir chaque personne malade qui est ici. Que la puissance de Dieu qui a ressuscité Jésus pour montrer qu’Il est entré directement dans notre petite barque ce soir, qu’Il a calmé les vagues, refoulé le souffle infect de Satan qui dit qu’Il n’est pas le même... Il est le même, le même en principe, le même en puissance, le même en gloire, le même en tout, le même Jésus. Je fais cette prière de la foi pour cette audience, pour leur guérison. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Maintenant, vous qui acceptez votre guérison, levez les mains. Maintenant, vous ici dans la ligne, pouvez-vous accepter cela comme cela? Pouvez-vous accepter cela sur cette base, juste là dans la ligne? Levez la main.

[62] Maintenant, je veux que chaque pécheur qui n’est pas un... ici à l’intérieur, qui n’est pas né de l’Esprit de Dieu vienne ici juste une minute et se tienne ici, pour que nous priions pour vous juste un moment. Chaque personne ici à l’intérieur qui n’est pas chrétienne, voulez-vous venir dans la Présence de Dieu? Voulez-vous venir ici et abandonner votre vie à notre Seigneur Jésus? Voici ce que je vous promets: vous ne serez jamais plus près de Lui avant que vous ne Le rencontriez face à face. Car ceci est Son Esprit. Que Dieu bénisse ces deux hommes qui viennent maintenant, ces autres qui viennent ici. Que Dieu vous bénisse alors que vous vous approchez juste ici pour un moment. Venez et écoutez, venez et croyez au Seigneur. Venez donc maintenant même dans Sa Présence, vous qui n’avez jamais accepté Christ et qui désirez qu’Il soit votre Sauveur personnel. Vous désirez faire une expérience; vous voulez être certain que vous êtes sauvé. Venez maintenant, je vous prie. Je vous invite dans la Présence de Dieu d’après l’appel du Saint-Esprit qui m’a dit juste à l’instant: «Fais ton appel à l’autel maintenant, parce qu’il y en a que Je vais appeler.» Si je suis Son serviteur, si mon Esprit c’est le Sien, qui est en train de parler, alors c’est toujours Son Esprit qui vous appelle, qui vous amène ici. Y en a-t-il encore ici qui aimeraient venir en ce moment? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait venir? Et tous... ici pendant que nous pouvons offrir une prière pour vous.

[63] Y en a-t-il ici qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit et qui aimeraient venir se tenir à côté de moi par ici juste un moment? Merci. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait recevoir le Saint-Esprit juste maintenant? Voyez-vous? Venez vous tenir juste ici. Et si vous n’êtes pas chrétien et que vous désiriez être sauvé, venez, tenez-vous juste ici. Très bien. Vous qui désirez avoir le Saint-Esprit, tenez-vous ici à côté du piano. Vous qui désirez Christ comme votre Sauveur, tenez-vous juste ici. Juste ici en haut, c’est... Tenez-vous juste ici. Vous avez raison, frère, juste ici. Très bien. Etait-ce vous, pour le salut de votre âme, frère? Très bien, tenez-vous juste ici, monsieur, juste ici. C’est juste. Maintenant, ceux qui cherchent le salut de leurs âmes, venez vous tenir juste ici devant moi. Ceux qui cherchent le baptême du Saint-Esprit, venez vous tenir juste ici pour un moment.

[64] Rappelez-vous, je parle au Nom de Jésus-Christ qui a confirmé Sa Parole. Il est ici avec vous. C’est le... Combien croient que l’Esprit qui est au milieu de nous ce soir, c’est l’Esprit qui était en Jésus-Christ qui a marché en Galilée, qui fut reçu au Ciel, Jésus Lui-même, le corps Jésus, le Tabernacle de Dieu, qui est avec Dieu sur le Trône à Sa droite? Combien croient cela? L’Homme Jésus est à la droite. Mais le Saint-Esprit est ici en nous au moyen de Sa mort qui nous sanctifie, afin qu’Il puisse accomplir Sa volonté à travers Son Eglise. Croyez-vous cela? Alors c’est Son Saint-Esprit qui fait les mêmes choses qu’Il ferait s’Il se tenait ici en personne. Sa grâce a sanctifié Son Eglise et nous a amenés à ceci. Voulez-vous bien venir? Juste un cantique, s’il vous plaît, soeur. Un cantique, un couplet d’un cantique. Presque persuadé. Voulez-vous bien nous en donner l’accord? Et j’aimerais demander encore si vous voulez venir maintenant sans que l’on vous en persuade, pendant que nous chantons seulement un couplet. Si vous êtes un pécheur, venez vous tenir ici devant moi. Si vous cherchez le Saint-Esprit, venez vous tenir juste ici. Pendant que nous chantons ce couplet, voulez-vous bien venir maintenant?

[65] «Presque persuadé», maintenant... Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait? Il est venu carrément ici pour accomplir ce... Que peut-Il faire d’autre? Qui d’autre peut-Il persuader? Persuader. Ne voulez-vous pas venir, ami pécheur? Ne voulez-vous pas venir, vous qui cherchez le Saint-Esprit depuis si longtemps? ... recevoir. (Ne voulez-vous pas vous déplacer maintenant?) ...maintenant, une âme (Que Dieu vous bénisse, demoiselle.) Va, Esprit... (Pourriez-vous Le renvoyer?) A un autre... plus opportun... (Un jour opportun? Comment pourriez-vous en avoir un de plus opportun?) à Toi, Je vais...

[66] Qu’arriverait-il si vous trouviez le jour plus opportun et que Lui ne soit plus là? Il est ici maintenant. Pourquoi ceci ne serait-il pas votre moment opportun? Maintenant, voici le moment du salut. C’est le moment de Le recevoir. C’est le moment d’être rempli du Saint-Esprit, alors que le Saint-Esprit est ici présent, la preuve infaillible de Sa Parole, montrant qu’Il est vivant. Et puisqu’Il est vivant, Il veut que vous viviez aussi. Des hommes et des femmes se tiennent ici maintenant comme des pénitents, et Jésus a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Et Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que le Père ne l’attire premièrement.» Voyez-vous ce qui est arrivé ce soir? Le Glorieux Père, le Dieu du Ciel a... nous a bénis par Son auguste Présence, et Il nous a oints et est apparu vivant parmi nous. Et Il vous a parlé individuellement et vous a amenés ici, pour que vous soyez sauvés et que vous croyiez en Lui, afin qu’Il fasse pour vous ce que toute autre chose ne pourrait faire, afin de vous sauver et de vous amener dans la Gloire. Et vous vivrez à travers tous les âges éternels à venir. Vous avez la Vie Eternelle. Bénie soit cette personne qui entend la voix de Dieu et qui guérit... y prête attention.

[67] Et vous ici qui L’avez reçu comme votre Sauveur, et qui désirez être remplis de cette puissance de Son Esprit, afin qu’Il puisse parler à travers vous et travailler pour sauver les autres... C’est cela le but du Saint-Esprit, c’est pour travailler à travers vous pour le salut des autres, pour édifier l’Eglise. La promesse était pour vous. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.» C’est ce que vous avez fait. «Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse est pour nous. Et maintenant, la promesse est pour vous. Forcément. Maintenant, je vais demander à nos frères ministres de bien vouloir se placer autour de ces croyants pénitents ici, s’il vous plaît, directement depuis l’estrade, descendez carrément, pendant que le reste d’entre vous demeure dans la salle, et restez assis pendant quelques moments. Maintenant, juste... Oh! avez-vous de l’espace pour eux? C’est mieux. Des salles pour ceux-ci, de ce côté. Je m’excuse, j’ai oublié cela. Allez...


CODE: 59-1121
TITRE: Ta Postérité Possédera La Porte De Son Ennemi
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] La merveilleuse chose qui puisse jamais m’arriver, c’est quand je peux venir à la maison du Seigneur. Je peux être tellement fatigué, épuisé, bouleversé, et... Mais, laissez-moi aller simplement à la maison du Seigneur, là où tous les saints sont rassemblés et prient, alors, je vais aussitôt me sentir mieux. Il y a là-dedans quelque chose qui apaise. Ne le pensez-vous pas, frères? Quelque chose qui vous apaise simplement et qui semble aplanir toutes les difficultés, et vous êtes simplement satisfait.

[2] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... les résultats du dernier service pour la première soirée, et nous prions que Dieu continue, Frère Wagner, qu’Il continue simplement à nous donner ce genre de services. Maintenant, nous ne savons pas ce que le Saint-Esprit fera avec nous soirée après soirée. Nous sommes simplement venus ici sans formalisme, sans aucun rituel, nous nous attendons simplement au Seigneur pour voir ce qu’Il nous conduira à faire. Et je pense que c’est de cette manière que nous devrons y aller: venir et nous attendre au Seigneur. Un de ces soirs, j’aimerais que l’un de ces bons chanteurs que nous avons ici chante pour moi: Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Oh! j’aime vraiment cela. Car c’est ce que j’ai dû faire toute ma vie. Je suis si heureux d’avoir dû le faire. Chaque jour et à chaque heure je m’attends simplement à ce qu’Il va faire. Je n’ai aucune capacité par moi-même, aucune–aucune instruction sur laquelle compter; je dois dépendre simplement de Lui. Et heure après heure, je m’attends simplement à Lui, je regarde ce qu’Il va me dire de faire. Evitez d’être agité lorsque vous recevez des centaines d’appels des gens qui sont malades et mourants... Si vous êtes tout agité, alors Dieu ne peut pas vous utiliser. Tranquillisez-vous simplement; Il est assez grand pour vous le dire. Et alors, continuez simplement à Lui parler, et Il vous dira quoi faire lorsque vous en arriverez là. Il est mieux que nous nous acquittions simplement de notre commission, ensuite, Le laisser nous dire quoi faire après que nous en sommes arrivés là. Ne le pensez-vous pas? C’est très bien.

[3] J’étais si heureux d’apprendre que... J’espère que j’ai bien compris cela, que les églises se rassemblent toutes afin de continuer à coopérer pour ce dimanche, qu’on va tenir cela le dimanche après-midi, afin que cela ne perturbe aucune des églises et ses services. Que le Seigneur vous bénisse, frères, c’est vraiment merveilleux et loyal. J’apprécie cela, que l’on permette aux gens... et de réunir tout le monde. C’est pour cela que nous sommes ici, pour coopérer en toutes choses, pour coordonner tous nos dons et toutes nos forces et tout pour l’amour du Royaume de Dieu. C’est de cette seule façon que nous arriverons à déplacer cette grande charge, c’est en tirant ensemble. J’avais un peu l’habitude de monter des chevaux. Lorsque vous avez une lourde charge et que vous prenez un seul cheval, il va tirer, ensuite, il va lâcher, et l’autre va tirer et vous n’arriverez simplement nulle part. Mais, laissez-les se calmer, se mettre côte à côte, et puis, commencer... Et l’un des meilleurs moyens de faire cela, de tirer une charge, comme cela, c’est de conduire vos chevaux. Et le meilleur moyen qu’il nous faut maintenant, c’est de nous arrêter, de cesser de nous agiter, de sauter, pour laisser le Saint-Esprit nous conduire. C’est simplement de cette manière; conduisez carrément cela et la charge sera déplacée, j’en suis certain.

[4] Maintenant, juste avant que nous puissions ouvrir la Parole, car nous voudrions que vous puissiez vous lever de bonne heure pour assister à votre école du dimanche. Et maintenant, vous les visiteurs qui êtes ici, qui êtes étrangers dans cette ville, tous ces hommes-ci représentent des églises. Il y en a une tout près de l’endroit où vous habitez. Allez dans l’une d’elles demain matin et demain soir aussi. Allez dans l’une de ces églises; vous serez le bienvenu dans n’importe laquelle. Et vous ici qui êtes membres des églises, les différents groupes, invitez ces gens chez vous pour fréquenter votre église. Donnez-leur l’adresse de votre église. Si j’habitais à San Jose, je serais membre de l’une de ces églises. C’est tout à fait exact. J’amènerais mes enfants dans leurs écoles du dimanche, parce que ces églises soutiennent la même chose pour laquelle je donne ma vie: cet Evangile, le Plein Evangile. Et j’amènerais certainement mes enfants pour qu’ils soient enseignés dans de telles écoles, où on leur enseignerait la Parole de Dieu et le chemin de la Vie. Et je suis sûr que cela vous fera du bien, si vous assistez simplement à leur service demain matin. Demain après-midi, soyez ici. Et demain soir, retournez à l’une des églises. Ils vont tous... tout cela sera apprécié. Ensuite, la semaine prochaine nous allons commencer notre réveil continuel de chaque soir, la semaine prochaine.

[5] Maintenant, avant que nous ouvrions la Parole, parlons à l’Auteur. Quelqu’un me parlait une fois, disant: «Frère Branham, a-t-il dit, sûrement vous parlez un mauvais anglais.» Et j’ai dit: «Je le sais.» Et il a dit... C’était un homme très intelligent, et vous le connaissez presque tous; il peut prêcher en sept ou huit langues, et alors, discutant avec mois sur quelque chose, il m’a dit, il a dit: «Vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» Et j’ai dit: «Mais je connais très bien l’Auteur.» Et c’est–c’est la chose principale. Je... Aussi longtemps que je Le connais, Il me conduira dans ce qui est juste. Je crois cela. Alors, parlons-Lui maintenant avec nos têtes inclinées, juste un instant.

[6] Grand Auteur de la Vie, l’Auteur des Ecritures sacrées qui nous ont été données, Lesquelles ont été inspirées par le Saint-Esprit, et ne peuvent être interprétées que par le Saint-Esprit... Et je Te prie de L’envoyer ce soir, l’Interprète divin de cette Ecriture et de La placer dans nos coeurs, à chacun de nous, afin que nous recevions la foi pour tout ce dont nous avons besoin ce soir. S’il y en a ici qui ne Te connaissent pas en tant que Sauveur, puissent les Ecritures être communiquées à leurs coeurs ce soir par le Saint-Esprit, à savoir que Christ est mort pour leurs péchés, conformément aux Ecritures. Et s’ils n’ont pas encore reçu le baptême du Saint-Esprit, accorde que ceci soit la soirée où cette partie des Ecritures leur sera communiquée; puissent-ils recevoir le Saint-Esprit béni pour accomplir la volonté de Dieu dans leurs vies.

[7] Et nous prions, Seigneur, pour ceux qui sont malades et dans le besoin ce soir. Les malades qui restent isolés, ceux qui sont dans les hôpitaux, sur des lits de mort, ô Grand Dieu du Ciel, envoie des Anges à leur chevet et guéris leurs corps malades, Seigneur. Parle-leur de la paix de Dieu. Et ceux qui sont présents, puissent les Ecritures leur être communiquées ce soir par le Saint-Esprit, afin qu’ils sachent que les Ecritures déclarent: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et qu’il n’y ait pas un seul pécheur ou une seule personne malade parmi nous lorsque ce service sera fini ce soir. Que les coeurs des saints soient ravis par de glorieuses louanges et par la joie au point que des alléluias se feront entendre partout dans toute la–la salle. Et là au sous-sol, lorsqu’ils vont partir, puissent-ils dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait tout au long de service?» Accorde-le, Seigneur.

[8] Demain, accorde à chacun de ces ministres, Seigneur, je Te prie de leur accorder une telle onction demain que chaque église aura un feu de réveil en train de brûler. Que les pécheurs soient sauvés, et que les croyants soient remplis de l’Esprit, et que les malades et les affligés soient guéris dans les églises. Puissent-ils venir de tous les coins du pays demain soir, témoignant de glorieuses choses qui se seront produites dans leurs églises. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous ces victoires, Père. Maintenant, sanctifie chaque croyant; cache-nous derrière la Parole, Seigneur. Que le Sang fasse expiation pour nos péchés. Et que le Saint-Esprit entre simplement et prenne la prééminence dans nos vies, à partir de la lecture même de la Parole jusqu’à la fin du service. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[9] Nous voudrions lire quelques passages tirés des Saintes Ecritures ce soir, à deux différents endroits que j’ai choisis pour la lecture. J’aimerais prendre un sujet juste après la lecture de la Parole. Premièrement, nous allons lire dans Genèse, chapitre 24, à partir du verset 56 jusqu’au verset 60 inclus. Et ensuite, nous lirons dans Genèse 22, du verset 15 au verset 18 inclus. Maintenant, dans Genèse 24.56 il est dit ceci: Il leur répondit: Ne me retardez pas, puisque l’Eternel a fait réussir mon voyage; laissez-moi partir, et que j’aille vers mon seigneur. Alors ils répondirent: Appelons la jeune fille et consultons-la. Ils appelèrent donc Rebecca, et lui dirent: Veux-tu aller avec cet homme? Elle répondit: J’irai. Et ils laissèrent partir Rebecca, leur soeur, et sa nourrice, avec le serviteur d’Abraham et ses gens. Ils bénirent Rebecca, et lui dirent: O notre soeur, puisse-tu devenir des milliers de myriades, et que ta postérité possède la porte de ses ennemis! Et dans Genèse 22.15... L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable... sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de son ennemi. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[10] Si je devais donner un titre à cela juste pour quelques instants, je dirais ceci: Ta postérité possédera la porte de son ennemi. Dieu éprouvait Abraham pour voir s’il allait s’accrocher à Sa promesse d’un coeur qui était–qui était d’une foi pure. Vous savez, il y a tant de gens qui peuvent saisir la Parole juste pour une minute. Cela leur semble très bon. Et puis, après quelques heures, quelque chose de contraire à ce que la Semence semble leur dire apparaît, et finalement, Cela se flétrit. Certains peuvent garder cela pendant quelques jours. Mais d’autres semblent s’y accrocher si fort qu’ils ne lâcheront jamais cela. Jésus a parlé de ces choses en Son temps, de la semence qui était tombée sur un terrain pierreux, dans les ronces et les épines, et puis, dans la bonne terre.

[11] Eh bien, la dernière fois que j’étais ici, j’avais pris trois après-midi d’affilée pour enseigner sur Abraham, comment Dieu lui avait donné la promesse lorsqu’il avait soixante-quinze ans, et lui avait dit qu’il aurait un enfant par sa femme Sara, qui en avait soixante-cinq alors. Et Abraham crut que ce que Dieu avait dit était la vérité. Il ne considéra pas son âge avancé ni l’âge avancé de Sara. La semence s’était certainement enracinée dans l’âme d’Abraham, il a fallu vingt-cinq ans pour que cette semence puisse prendre vie. Mais Abraham ne la rejeta pas du fait qu’il ne la voyait pas croître, et que tout semblait toujours contraire à la promesse, par contre Abraham savait que c’était la Parole de Dieu et que Dieu tiendrait Sa Parole. Eh bien, le temps était arrivé où Abraham accomplissait exactement cent ans avant que la semence puisse commencer à prendre vie.

[12] Et quand Dieu a éprouvé Abraham, la manière dont Il le fit avec lui, Il fait de même avec la postérité d’Abraham. Et nous devons comprendre que nous, les croyants, sommes la postérité d’Abraham. Car la Bible dit que lorsque nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec lui en vertu de la promesse. Et nous recevons la semence d’Abraham, lorsque nous recevons le Saint-Esprit. Nous recevons la foi par ce Saint-Esprit, qui était la foi qui avait été transmise au père Abraham. Car, lorsque nous mourons en Christ, nous obtenons la promesse. Abraham, ce grand homme de foi, comme nous l’appelons, Dieu a confirmé toutes Ses promesses à Abraham. Et il est promis que dans les derniers jours, Il confirmerait la même chose qu’Il avait dite à Abraham, Il la confirmerait de nouveau à la postérité d’Abraham.

[13] Jésus a repris cela dans le Nouveau Testament, et Il s’est référé à ce qu’Abraham avait fait, et Il a annoncé ce qui se passera plus tard dans cette génération. Car, nous comprenons que juste avant la grande destruction de Sodome, Jésus s’y est référé en Son jour, et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Exactement les mêmes évènements qui s’étaient produits, arriveront pareillement à la postérité d’Abraham dans les derniers jours. Eh bien, nous savons que la ville de Sodome était divisée entre les croyants et les incrédules. Et les incrédules étaient méchants, ils étaient très immoraux comme le sont les incrédules d’aujourd’hui. Et l’église qui se trouvait dans Sodome était dans un état de tiédeur, juste comme l’église qui est dans le monde aujourd’hui. Mais il y avait un groupe, la postérité d’Abraham, celle qui était appelée l’élue, qui s’était séparée du reste du monde. C’était la postérité d’Abraham. Et lorsque vint le temps de la visitation avant la destruction par un grand feu qui allait tomber du ciel et consumer la ville tout entière, ce qui était un type de ce jour dans lequel nous vivons, où la destruction de ce monde doit venir par le feu...

[14] Remarquez. Juste avant que cela se produise, trois Messagers vinrent du Ciel. Et Ils vinrent premièrement chez Abraham, l’Eglise élue, et Ils s’assirent et s’entretinrent avec lui. Et deux d’entre eux se levèrent et descendirent à Sodome pour faire sortir l’église formaliste, l’église dénominationnelle, une église basée sur la forme et les rituels. Cependant, Un seul resta avec Abraham, pour parler à l’Eglise élue, la postérité d’Abraham. Et ceux qui sont descendus et qui ont parlé à Sodome, à Lot, et à ses enfants, et à ses petits-enfants, et à ses gendres et autres, ils ont prêché l’Evangile du jugement qui venait. Si ce n’est pas un type parfait d’un Billy Graham moderne, j’ignore ce que c’est. Et avez-vous remarqué? Cela aveugla les yeux des gens! Et la prédication de l’Evangile, si cela n’est pas reçu, aveugle l’incrédule.

[15] Mais il y en avait Un auquel nous voudrions prêter attention ce soir; c’était Celui qui était resté derrière et qui s’entretenait avec Abraham. Il a dit qu’Il était un étranger et qu’Il avait effectué un long voyage. Et Il a dit à Abraham: «Abraham, où est ta femme, Sara?» S’Il était un étranger et qu’Il ignorait qui était Abraham, comment savait-Il qu’il avait une femme, et que celle-ci s’appelait Sara? Maintenant, postérité d’Abraham, réveille-toi! Comment cet Ange a-t-Il su, cet Homme, a-t-Il su qu’Abraham était marié et que le nom de sa femme était Sara? Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Abraham a dit: «Dans la tente», laquelle était derrière l’Ange, ou l’Homme qui parlait. Et Il a dit: «Etant donné qu’Abraham est l’héritier du monde, Je ne lui cacherai pas ceci; mais, au temps de la vie, Je vais te visiter, puisque tu as gardé la promesse de Dieu. Et Sara aura ce bébé que Je t’ai promis il y a vingt-cinq ans.» C’est de cette manière que la postérité d’Abraham garde la promesse; ils s’accrochent à la Parole de Dieu. «Cela fait vingt-cinq ans que Dieu t’a fait la promesse, Abraham, et tu as été fidèle à cela, et tu as cent ans aujourd’hui. Maintenant, Je vais te prouver ma Puissance, afin que ta postérité après toi sache saisir la Parole de Dieu et s’Y accrocher.» Peu importe combien de temps cela peut attendre, Il va toutefois répondre. Saisissez la Parole de Dieu, et ne La lâchez pas.

[16] Alors, lorsque Sara entendit cela, elle était assise dans la tente, derrière l’Ange, elle ria sous cape. Et l’Ange, qui regardait Abraham et qui avait le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Ne voyez-vous pas Dieu, ce même Saint-Esprit qui était sur Celui qui était venu au milieu de l’Eglise dans les derniers jours? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Sara eut peur et elle dit: «Je n’ai pas ri.» Il dit: «Oh! si, tu as ri.» En effet, elle avait peur.

[17] Voyez-vous ce que Jésus a dit? Il y aura des signes dans les derniers jours, et «ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme». Maintenant, postérité d’Abraham, réveille-toi! Tiens ferme! Regarde Dieu tenir chaque Parole. Bien que deux mille ans se soient écoulés, Dieu a accompli Sa promesse, ce que Jésus avait annoncé. Sodome moderne; des évangélistes sont là à travers tout le pays. L’église formaliste. L’Eglise spirituelle. Observez où ces dons sont en train d’opérer et dans quel groupe ils opèrent. Dieu tient Sa Parole.

[18] Après la naissance du petit garçon, Dieu donna à Abraham une double épreuve afin de tester la fidélité de la semence d’Abraham. Il lui a dit d’offrir son fils. Et vous connaissez l’histoire. Lorsqu’il alla pour le tuer, il y eut un bélier qui bêla derrière lui, là dans le désert, et il offrit le bélier. Et c’était un bélier; ce n’était pas une vision. Le sang coula du bélier, et le sang ne coule pas d’une vision. Il tua le bélier, car le bélier préfigurait la Venue de Christ.

[19] Alors, lorsque Dieu vit qu’Il avait un homme à qui Il pouvait faire confiance, Il dit: «Je le jure par Moi-même.» En effet, l’homme jure toujours par quelqu’un de plus grand que lui. Et nul n’était plus grand que Dieu. Alors, Il jura par Lui-même que la postérité d’Abraham posséderait la porte de l’ennemi. Oh! la la! Il le jura. Dieu jura par Lui-même que la postérité d’Abraham posséderait la porte de l’ennemi. Regardez comment Il confirma cela. Rebecca allait devenir une partie d’Isaac, ce qui est aussi une partie de la postérité de la femme... Et lorsque son père, sa mère et ses bien-aimés, sa famille qui croyait en Dieu, lorsqu’ils... elle prit–elle fut mise à l’épreuve... Et lorsque l’épreuve vint: «Veux-tu partir avec cet étranger, ou veux-tu rester avec nous?» Elle prit sa décision, sans équivoque. C’est de cette manière que le peuple de Dieu prend la décision: immédiatement. Elle a dit: «J’irai.» Sans savoir où elle allait, mais par la foi, elle est partie, car il y avait en elle quelque chose qui commençait à bouger, et elle savait que Dieu était dedans. Et lorsqu’ils la firent asseoir sur le chameau, ils la bénirent et dirent: «Que ta postérité soit des milliers de myriades», des milliers de myriades. Dieu avait dit à Abraham: «Comme les étoiles du ciel ou le sable qui est sur le bord de la mer.» Cela faisait entrer les Gentils. C’est ce que serait la postérité d’Abraham. Et ils ont aussi dit: «Que ta postérité possède les portes de son ennemi.» Dieu promettait au travers d’elle, au travers d’Abraham que la postérité posséderait la porte, et elle la possédera. Aussi longtemps qu’il y a un reste de la postérité d’Abraham, elle possédera la porte de chaque promesse de Dieu comme le fit Abraham. Elle le fera.

[20] Lorsqu’Israël était en route et arriva au pays de Moab, il y avait une porte, et les autres ont dit: «Nous ne vous laisserons pas traverser.» Et ils firent appel à leur prophète afin de maudire ce peuple. Au lieu de maudire, il bénit. Ils essayaient de lui montrer toutes les mauvaises choses que ce peuple avait faites. Mais Dieu lui montra les bonnes choses à leur sujet. Car, Il voyait le rocher frappé et le serpent d’airain qui allaient devant, faisant l’expiation pour eux. Et au lieu de maudire, il bénit la postérité et ils possédèrent le pays parce qu’ils étaient en route pour garder une promesse de Jéhovah. Rien ne pouvait les arrêter, car ils étaient la postérité d’Abraham qui avait une promesse selon laquelle ils posséderaient la porte de chaque ennemi. Et ils la possédèrent.

[21] Daniel, une semence d’Abraham, fut jeté dans la fournaise ardente, ou plutôt dans une fosse au lion, excusez-moi. Daniel fut jeté dans une fosse aux lions pour qu’il soit tué par les lions. Et l’Ange du Seigneur descendit ce soir-là et arrêta les lions. Nul doute que c’était cette glorieuse Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Et les animaux ont peur de la lumière. Et lorsque cette grande Lumière s’est tenue là, le lion s’est couché, et Daniel a possédé la porte de son ennemi. Il a fermé la gueule du lion, parce qu’il avait la promesse de Dieu et il était une semence d’Abraham. Les enfants hébreux, lorsqu’ils furent jetés dans la fournaise ardente, ils possédèrent les portes de la fournaise. Et le Fils de Dieu descendit et éloigna d’eux le feu. Et ils possédèrent les portes de leur ennemi. Elie, lorsque (Il était aussi la postérité d’Abraham)–lorsque la nation tout entière s’était retournée contre lui, le roi, la reine, tout le monde, cependant, il se tint là sur le mont Carmel, sur la promesse de Dieu et posséda les portes, les portes internationales de ce pays. Il le fit parce qu’il était une postérité d’Abraham, ayant une promesse de Dieu.

[22] Lorsque Moïse, la postérité d’Abraham, était parti sur base d’une commission de Dieu, observant la Parole de Dieu, lorsqu’il descendit en Egypte, fit sortir le peuple pour les amener à la Terre promise, le diable dressa une porte devant eux. Les voilà encerclés par l’armée de pharaon, acculés à la mer Rouge. Mais Dieu fit qu’un vent fort se mette à souffler. Et ils possédèrent la porte de l’ennemi, parce que Dieu avait soufflé et fait un passage à sec à travers la–la mer. Et ils continuèrent vers la promesse, marchant sur le sec, parce qu’ils étaient la postérité d’Abraham ayant une promesse faite sous serment: «Ta postérité possédera la porte de l’ennemi.» Lorsqu’ils sont sortis du désert pour traverser le Jourdain, lorsque Dieu parla au célèbre Josué, et dit à Josué de faire la traversée, d’apprêter le peuple, c’était au mois d’avril, un mois de crues. Toutes les vallées du Jourdain étaient inondées. A ce qu’il paraissait, c’était une piètre stratégie de la part de Dieu que de les amener à cet endroit, à un Jourdain trouble, au pire moment de l’année, quand le fleuve est en crue.

[23] Souvent, Dieu vous laisse arriver au bout du rouleau, au dernier kilomètre du chemin, alors, Il entre en action. Si vous êtes une semence d’Abraham, croyez Dieu et accrochez-vous à Sa promesse pour la guérison, pour le salut, pour le baptême du Saint-Esprit, quoi que ce soit, quel que soit l’ennemi; Dieu vous laisse parfois arriver au bout du rouleau. Et cela semble pire que jamais. Le médecin dit: «Il n’y a aucune chance.» Mais vous êtes la postérité d’Abraham, ayant une promesse selon laquelle vous posséderez la porte de chaque ennemi.

[24] Josué ne considéra pas combien le Jourdain était large ni combien il était trouble, il dit: «Rassemblez-vous et sanctifiez-vous, prenez l’arche de Dieu et avancez.» Et il posséda la porte de l’ennemi. Pourquoi? Parce qu’il amenait un peuple promis dans un pays promis selon une promesse de Dieu, et c’étaient les enfants d’Abraham. Cela donne à un baptiste l’envie de crier. La postérité d’Abraham possédera la porte de l’ennemi. Oui, il traversa le Jourdain. Un jour nous devons aussi arriver au Jourdain. Tous ces grands guerriers ont dû mourir parce qu’ils étaient nés dans le péché, nés par un désir sexuel, conçus dans l’iniquité, venus dans le monde en proférant le mensonge. Mais, à cause de la promesse, et étant la semence d’Abraham selon la promesse que Dieu avait donnée à Abraham, ils vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, fermèrent la gueule des lions, échappèrent au tranchant de l’épée, firent reculer les eaux et ressuscitèrent les morts, car ils étaient la postérité d’Abraham selon une promesse de Dieu Lui-même, ce qu’Il ferait pour eux.

[25] Puis, un jour, vint finalement la Postérité royale qui n’était pas née d’un homme, mais qui était conçue dans le sein d’une vierge par Dieu Lui-même, sans aucun désir sexuel, née du Saint-Esprit. Lorsque le Saint-Esprit recouvrit de son ombre une petite vierge et conçut en elle la véritable Postérité d’Abraham, la foi qu’Abraham avait en Dieu... Dieu avait fait la promesse de cette Semence, née d’une vierge, alors Il avait le pouvoir sur toutes les portes de l’ennemi. Lorsqu’Il était sur terre, Il avait les portes de la maladie sous Son pouvoir. Il parlait aux malades, les portes s’ouvraient, et ils sortaient libres. Il avait les–les clés de la porte de la lèpre, des infirmités, des afflictions, des tentations. On L’a giflé au visage, on Lui a tout fait en Lui arrachant la barbe du visage, en crachant sur Lui, en essayant de L’amener à faire quelque chose de mal. Il a dit: «Je pourrais parler à mon Père, et immédiatement, Il enverrait douze légions d’anges.» Il pouvait le faire. Et Il en avait le pouvoir. Pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Il devait goûter à la mort. Tous ces autres guerriers avaient remporté des victoires et ainsi de suite, mais Il devait conquérir cette porte qu’aucun de ces hommes n’avait pu conquérir. Et lorsqu’ils L’ont tué au Calvaire, Il était... Son âme est descendue au séjour des morts, et là-bas Il a pris les clés du séjour des morts, Il a ouvert cet endroit, et Il en a pris possession. Il posséda les portes du séjour des morts. Le matin de Pâques, Il posséda les portes de la tombe. Il avait les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et Il ressuscita triomphant.

[26] Et nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes plus que vainqueurs en Lui qui a vaincu toutes choses pour nous. Nous n’avons aucune raison de devoir venir–conquérir quoi que ce soit, parce que c’est déjà conquis. Le dernier ennemi, la maladie, la mort, la tentation, toutes choses ont été mises sous Ses pieds. Et nous sommes la postérité d’Abraham. En étant mort en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, nous marchons de victoire en victoire, de victoire en victoire, tenant la promesse de Dieu devant nous, allant de l’avant. La postérité d’Abraham qui a une promesse sous serment de Jéhovah Dieu, selon laquelle elle possédera la porte de chaque ennemi.

[27] Maintenant, la mort n’a aucune porte pour nous. Vous direz: «La mort n’a aucune porte, Frère Branham?» –Non, elle n’en a pas. Vous direz: «Qu’en est-il de ceci? Pensez-vous que vous allez mourir?»–Je ne mourrai jamais; je ne peux pas mourir. Je suis déjà mort, ma vie...?... Je suis enseveli, et ma vie est cachée en Dieu à travers Christ, scellée par le Saint-Esprit. Le diable ne peut pas m’avoir même s’il le devait. «Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection! La seconde mort n’a point de pouvoir sur eux.» Nous avons vaincu, car Christ a vaincu cela pour nous. Lorsqu’Il est monté au Calvaire, il y avait des crachats sur Son visage, les larmes et le sang s’étaient mêlés aux crachats des moqueries, Son vieux vêtement trempé de sang qui était sur Son dos, battait contre Ses jambes, alors qu’Il gravissait la montagne. La mort s’est mise à bourdonner autour de Lui. La mort a dit: «Je viens Te prendre.»

[28] Oh! cet aiguillon de la mort, regardez-le sur le visage de quelqu’un. J’ai tenu les gens dans mes bras et je les ai vus frémir, puis se ressaisir, ensuite frémir, puis se ressaisir, crier et implorer miséricorde, rien n’est comparable à l’aiguillon de la mort. Mais, vous savez, lorsque l’abeille de la mort s’est mise à bourdonner autour de Lui... Vous savez, si une abeille, un insecte qui possède un aiguillon, si jamais il pique assez profondément, il y laisse son aiguillon. Il n’aura plus d’aiguillon après cela. Et lorsque la mort planta son aiguillon dans le Fils de Dieu né d’une vierge, Il arracha l’aiguillon de la mort. Elle n’a plus d’aiguillon. Ce n’est qu’un bluff. Une abeille qui n’a plus d’aiguillon peut bourdonner, mais elle ne peut pas piquer. Cela a été expérimenté. Saint Paul a dit, lorsque l’abeille s’est mise à bourdonner autour de lui, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» La véritable semence royale d’Abraham, nous possédons la porte de chaque ennemi. Amen.

[29] De quoi avons-nous peur? Possédons les portes! Nous avons la promesse de Dieu. Nous avons Sa Parole. Nous avons Son Saint-Esprit. Les Anges campent tout autour; tout est en ordre. Chaque muraille peut être renversée. C’est déjà renversé. Le Fils de Dieu va au-devant de nous, Sa bannière flotte et rien ne peut faire obstacle à un saint qui va accomplir une promesse de Dieu. La mort ne peut pas arrêter cela. La tombe ne peut pas arrêter cela. Le diable ne peut pas arrêter cela. Nous sommes plus que vainqueurs. La maladie a été conquise pour vous, mes amis. La mort a été conquise pour vous. Vous l’incrédule, ne voulez-vous pas Le recevoir? Les habitudes ont été conquises pour vous. La tentation a été conquise. Vous direz: «J’ai un tempérament colérique; je n’arrive pas à surmonter cela.» C’est déjà conquis. Il a déjà conquis cela, la Dernière et Glorieuse Postérité d’Abraham. Il ne reste plus rien à conquérir maintenant, Il a tout conquis pour nous. Maintenant, nous, par Sa grâce au travers de Sa promesse, croyons simplement et tenons ferme. C’est tout ce que nous avons à faire. C’est déjà fini, notre maladie, nos transgressions. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[30] La Glorieuse Postérité royale d’Abraham, Son Esprit est ici ce soir. Ses promesses sont toutes vraies. Il accomplit tout ce qu’Il a dit. Comment se fait-il que certains qui sont assis seront guéris et d’autres pas? C’est simplement parce que vous cherchez à garder un petit peu de monde autour de vous. Débarrassez-vous de tout, soyez humble et regardez à Dieu et croyez la chose de tout votre coeur. Accrochez-vous-y, et cela devra s’accomplir. Dieu l’a promis. Rien ne peut empêcher cela. Le croyez-vous? Inclinons la tête alors juste un moment. Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux dans cette prière, levez la main et dites: «Ô Dieu, donne-moi la foi. Oh! j’ai honte de moi-même en tant qu’enfant d’Abraham, la postérité. Donne-moi la foi, Seigneur; ôte tous les doutes; pardonne-moi mon incrédulité.» Levez la main et dites: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse.

[31] Père céleste, l’onction du Saint-Esprit semble simplement m’envahir. A ce qu’il paraît, Il veut accomplir quelque chose de glorieux ici ce soir. Que cela se produise, Seigneur. Ô Seigneur, que cela se produise. Il a été dit à ces gens qu’ils sont la postérité d’Abraham et qu’ils sont héritiers avec Abraham en vertu de la promesse. Dieu a juré que la postérité d’Abraham posséderait la porte de chaque ennemi. Seigneur, s’il y en a un ici ce soir dont Tu as frappé à la porte du coeur, et qui ne T’a pas encore reçu, qu’il comprenne que Tu veux l’adopter dans la famille d’Abraham. Et ils diront: «Eh bien, je bois, je fume, je joue aux jeux d’argent, ou–ou bien je mens, je vole, ainsi de suite.» Puissent-ils comprendre que toutes ces choses sont conquises par Jésus-Christ. Il y en a beaucoup ici qui, sans aucun doute, Seigneur, à cause des agitations, des doutes, des soucis, ont manqué de recevoir le Saint-Esprit. Puissent-ils comprendre que Tu as été tenté de la même manière que nous, sans pourtant tomber dans le péché. Tu as pris notre place, et Tu as vaincu l’ennemi par Ta vie juste, afin que nous qui sommes injustes, nous puissions avoir la victoire comme nous croyons en Toi et que nous réclamons la promesse. Que ceux qui sont malades, que des médecins loyaux ont soignés, essayant de leur mieux de leur sauver la vie, mais qui sont étendus, mourants, bon nombre d’entre eux souffrent des maladies dont le remède n’a pas encore été révélé à l’homme... Ô Seigneur Dieu, ils sont la postérité d’Abraham. Puissent-ils comprendre ce soir, à travers le message, que Dieu a juré à Abraham que sa postérité posséderait la porte de chaque ennemi. Alors, étant donné que nous sommes en Jésus-Christ notre Seigneur, fais de nous la postérité d’Abraham. Chaque ennemi doit lâcher prise.

[32] Que le Sang de Jésus-Christ puisse sanctifier ce groupe de gens ce soir. Que tous les doutes, les agitations et les frayeurs soient ôtés. Et qu’il puisse y avoir une effusion du Saint-Esprit. Ô Seigneur Dieu, envoie Ton Ange ce soir, ce Glorieux Ange, le Saint-Esprit, qui était descendu sous la forme d’un homme juste avant la destruction de Sodome, à l’époque dont Ton propre Précieux Fils a parlé en disant: «A... ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme»... Celui qu’Abraham a adoré et a appelé Eternel Dieu, Elohim. Sachant que Dieu tabernaclait dans la chair de cet Homme qui a mangé une tranche de viande de veau, bu du lait et mangé du pain... Ô Seigneur Dieu, que ce Saint-Esprit qui était dans cet Homme ce jour-là puisse simplement envelopper chaque personne qui se trouve ici, et lui donner cette foi qu’avait Abraham. Puisse-t-Il parler à leurs coeurs ce soir. Puisse-t-Il parler à travers nous et avec nous, au point que nous serons certains que l’Eglise élue a reçu cela.

[33] Ô Dieu, nous prions pour ce monde pécheur. Que toute la cécité des gens qui ont été aveuglés par la prédication de l’Evangile... Nous prions, Seigneur, que bientôt, Tu les appelles à sortir rapidement avant la grande destruction. Nous sentons ce soir que l’Eglise est appelée à sortir et qu’elle est en sécurité, ancrée en Christ, et qu’elle est prête à aller dans l’Enlèvement. Ainsi, nous prions, Père, que Tu les appelles à sortir de tous les différents milieux sociaux et que Tu leur révèles que c’est Toi qui les invites à venir. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[34] Maintenant, postérité d’Abraham, le message est fini, entrons donc dans l’atmosphère de l’adoration, afin que l’Esprit de Dieu puisse agir à travers nous maintenant. Chantons cela avec nos yeux fermés. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[35] Oh! le Glorieux Saint-Esprit entre fraîchement comme des gouttes de rosées tombant du ciel, c’est comme la rose de Saron qui était ointe. Lorsqu’Aaron entrait dans le Saint des saints, il était oint d’une huile qui avait un parfum agréable. Il entrait avec des grenades qui s’entrechoquaient entre des clochettes et faisaient: «Saint, saint, saint à l’Eternel.» Entrons dans le Saint des saints maintenant. Que chaque postérité d’Abraham qui se trouve ici ce soir, dans ce bal céleste, que chaque personne qui croit qu’il a reçu le Saint-Esprit, vous tous la postérité d’Abraham, avancez maintenant, en étant oints de la douceur de la foi, entrez dans le Saint des saints en chantant: «Saint, saint, saint à l’Eternel.» Si vous avez un besoin, faites-le connaître à Dieu juste avant que nous appelions la ligne de prière. Je L’aime (Entrez maintenant.), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[36] Maintenant, ne pensez pas à votre problème. Pensez simplement à Lui alors que nous chantons cela de nouveau. Dites-vous: «Est-ce que je L’aime? Est-ce que mon–est-ce que mon amour est suffisant pour Lui? Est-ce que je L’ai aimé et placé en première position? Lorsque je me réveille le matin, est-ce que je... la première chose que je fais, est-ce que je Le loue? Tout au long de la journée, est-ce que je Le glorifie? Quand je prends des décisions, est-ce que je me demande: ‘Est-ce Ta volonté, Seigneur?’ Est-ce que je Le place vraiment en première position en toute chose? Vient-Il en première position?» Si c’est le cas, chantons simplement cela de nouveau et pensons-y. Je L’aime (premièrement), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[37] Sentez-vous cette douceur de l’Esprit qui se meut simplement au-dessus de l’auditoire? Maintenant, en toute honnêteté, devant Dieu, combien sentent réellement que le Saint-Esprit est tout près? Etant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ... Entre en action, doux Esprit de Dieu. Appelle de la mort à la vie. Parle à la postérité d’Abraham. Donne-leur la foi. Révèle-leur qu’ils peuvent posséder la porte de chaque ennemi, puisque chaque ennemi a été mis sous les pieds de Christ, même la mort. Et nous nous tenons en Lui, le Conquérant. Chaque ennemi est sous vos pieds, aussi longtemps que vous êtes en Christ, parce que toutes choses se trouvent sous Ses pieds. Comment entrons-nous en Lui? Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps, nous sommes rendus participants de la même bénédiction, la même puissance. La même foi qui demeurait en Abraham demeure dans nos coeurs, cette même foi qui était en Abraham, qui détenait une promesse de Dieu juste avant la destruction du monde, le monde de Sodome, au temps de Lot. Cette même foi peut attirer ce même Ange dans cette même–dans cette salle et faire qu’Il accomplisse les mêmes choses qu’Il avait accomplies en ce temps-là. Le croyez-vous? Combien croient, là-bas...?

[38] Combien de malades y a-t-il là dans l’auditoire? Juste ceux qui sont malades, levez la main, ou qui ont besoin de Dieu pour quelque chose, levez la main. L’endroit où vous vous trouvez m’importe peu; levez simplement la main. Vous êtes trop nombreux pour qu’on vous appelle sur l’estrade. Si vous pouvez croire de tout votre coeur que l’Ange de Dieu qui était venu visiter Abraham est ici, croyez en Lui de tout votre coeur. Jésus n’a-t-Il pas... Ce même Ange, ce même Esprit qui était dans l’Homme qui parla à Abraham, n’était-Il pas manifesté ici dans un corps de chair pour ôter le péché? Une femme toucha Son vêtement un jour, et Il dit: «Qui M’a touché?» Et les Ecritures ne nous disent-Elles pas qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités?

[39] Au lieu d’appeler une ligne de prière ici, juste un groupe de personnes qui ont des cartes de prière, j’aimerais que la salle tout entière, que chacun de vous qui êtes là-bas, sache que vous n’avez pas besoin d’avoir une carte de prière ici... Je–je dis ceci au Nom du Seigneur Jésus et dans la Présence de l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, demandez à Dieu ce dont vous avez besoin maintenant même, et réclamez la promesse et voyez si le Souverain Sacrificateur ne répondra pas juste comme Il le faisait lorsqu’Il se trouvait ici sur terre. Croyez-vous qu’Il peut le faire? Cela fera-t-il tressaillir votre âme s’Il le faisait? Cela vous amènera-t-il à L’adorer? Vous tous qui êtes là-bas, malades et affligés ou dans le besoin de quelque chose, voulez-vous... cela vous fera-t-il tressaillir de voir Dieu faire cela, promettre cela, après que j’ai prêché cela ce soir? Et Dieu a fait la promesse qu’il en sera ainsi juste avant la Venue du Fils de Dieu. Cela ne s’est jamais accompli depuis ce temps-là. Cherchez dans toute l’histoire. Cela ne s’est jamais accompli depuis ce temps-là. Mais cela est en train de s’accomplir maintenant. Où cela est-il allé? Vers la postérité d’Abraham, ceux qui sont remplis du Saint-Esprit. Y a-t-il une personne malade dans cette section, levez la main, par ici, dans cette section, levez la main. Prions.

[40] Seigneur Dieu, que quelqu’un ait la foi. Accorde-le, Seigneur, afin que les gens sachent que Tu es le même Dieu, que Tu es le même, Celui qui est venu vers Abraham dans une sorte de corps de chair. Et Tu lui as parlé. Et Tu lui as dit qui il était, ou Tu as cité son nom, et Tu lui as parlé au sujet de Sara, Tu as demandé où elle se trouvait, et Tu as accompli ce signe-là. Tu as promis que cela se produirait de nouveau, et cela s’est de nouveau produit; nous sommes reconnaissants. Que les gens, dans cette assistance, soient des témoins ce soir, pour qu’en ce jour-là il n’y ait alors aucune question. Accorde-le, Seigneur. S’il y a un pécheur ici, homme ou femme, puisse-t-il aussi sentir l’impact de la Présence de l’Esprit de sorte qu’il aille rapidement à l’autel et abandonne sa vie. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[41] Maintenant, soyez tout aussi révérencieux que possible, et que chaque personne prie. Partout à travers la salle, au fond, devant, partout où vous êtes, priez simplement. Oh! quel temps! Vous ne savez pas comment je me sens en cet instant même. La porte de cette chose m’appartient maintenant. Dieu ouvre les portes. Les portes de–de vos afflictions, les portes du discernement des pensées de vos coeurs... La Bible a promis que le Saint-Esprit discernerait même les pensées du coeur. C’est une porte qui a été promise. C’est une porte que Dieu donne et ouvre.

[42] Là-bas au coin, de ce côté, que tout le monde regarde par ici juste un instant. Là-bas au coin, voilà un homme et une femme assis là. Ils sont mari et femme. Voilà la Lumière suspendue au-dessus d’eux. La femme est en train de me regarder; elle souffre de quelque chose au niveau de la jambe. L’homme souffre de l’estomac. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Levez la main si vous allez le croire. Très bien, rentrez chez vous, tous deux, et soyez rétablis. Jésus-Christ vous guérit. Qu’est-ce? Posséder la porte de l’ennemi! Voilà la victoire. «Si tu peux croire.» Priez.

[43] Qu’en est-il de ce côté? Il y a une petite femme assise là, en train de prier. Regardez par ici, soeur. Elle est assise à côté d’un homme corpulent. Vous. Vous avez l’arthrite, le diabète sucré, vous étiez en train de prier Dieu de vous guérir. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous, et recevez votre guérison. Croyez maintenant.

[44] Quelqu’un par ici a levé la main, dans cette ligne, ici quelque part. C’est vous? Croyez-vous de tout votre coeur, vous et votre mari, ainsi que vos petits enfants? Croyez-vous que Jésus-Christ m’a envoyé ici dans ce but? Croyez-vous que Christ peut me révéler quel est votre problème? Vous souffrez de l’estomac. Votre mari a un problème d’yeux. C’est vrai. Imposez-vous les mains l’un à l’autre, car Jésus-Christ vous a guéris tous deux maintenant même. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[45] Je vous demande de croire. Croyez-vous? Pour vous montrer qu’il s’agit du même Ange, je vais vous tourner le dos. Il y a un homme juste derrière moi. Il prie pour son père et sa mère: un trouble du coeur et l’arthrite. Ils viennent de l’Arkansas; leur nom est Smith. Croyez de tout votre coeur là derrière, Monsieur et Madame Smith. Rentrez chez vous, recevez votre guérison, et soyez rétablis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Si vous croyez cela de tout votre coeur, alors partez et recevez cela.

[46] Maintenant, continuez simplement à prier. Quelqu’un dans cette section... Il y a une femme assise dans cette direction, elle a un problème au niveau de son dos et de sa–sa hanche. Madame Kirby, croyez-vous de tout votre coeur? Le croyez-vous? Alors, vous pouvez retourner chez vous et être bien portante, Madame Kirby. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Le même Ange de Dieu... Postérité d’Abraham, qu’y a-t-il?

[47] Il y a une femme juste là, après cette dame-là, elle me regarde, elle prie pour quelqu’un. Il s’agit de son fils. Il est dans un hôpital psychiatrique, et elle prie pour lui. C’est vrai, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ va le guérir? Si vous le croyez, levez la main. Très bien. Qu’il en soit ainsi, comme vous avez cru. Ayez foi en Dieu.

[48] A quoi penses-tu, chérie? Cette fillette, maman a mis ses mains autour de toi là, crois-tu? Crois-tu que Jésus-Christ te guérira de ce diabète sucré et permettra que tu te rétablisses? Crois-tu? Si tu crois, lève-toi. Très bien, rentre chez toi et sois bien portante, au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi.

[49] La petite dame assise là, qui regarde cela en se réjouissant, elle doit subir une opération le lundi matin, pour une maladie de femme. Croyez-vous que Dieu vous rétablira et vous aidera à vous en tirer? Si vous croyez, partez et croyez-le au Nom de Jésus-Christ.

[50] Qu’en est-il de vous dans le fauteuil roulant? L’arthrite. Si vous le croyez, vous pouvez rentrer chez vous et être aussi guérie au Nom de Jésus-Christ. La voilà qui se lève du fauteuil roulant. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. La voilà qui s’en va, une infirme qui a quitté le fauteuil roulant, qui marche au Nom du Seigneur.

[51] Levons-nous, tout le monde. Tout celui qui est malade et affligé, levez-vous maintenant, glorifiez Dieu. Levez les mains et glorifiez le Seigneur, tout le monde, glorifiez le Seigneur pour Sa bonté, tout le monde, pour Sa bonté. Venez au Seigneur. Chaque pécheur, venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, que chaque pécheur vienne par ici. Venez, chaque pécheur, venez rapidement par ici et repentez-vous de vos péchés. Je vous l’ordonne, au Nom de Jésus-Christ, devant cet Ange qui a fait marcher les infirmes, qui discerne les pensées du coeur, l’Ange du Seigneur. Avancez, vous pécheur, avec la crainte de Dieu et repentez-vous de vos péchés. C’est sévère et dur. Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous venez, vous serez sauvé, de même que cette femme est guérie et que les autres sont guéris. Avancez, vous pécheurs.

[52] Venez carrément par ici, les amis. Tout celui qui cherche le Saint-Esprit, venez par ici. Si vous voulez recevoir le Saint-Esprit, venez par ici; voici l’heure. Sodome va être brûlée dans peu de temps. Avancez, vous qui recherchez le Saint-Esprit et qui désirez quelque chose de la part de Dieu. Avancez-vous, voici l’heure de la délivrance. Si vous voulez délivrer votre âme de la tentation, délivrer votre âme du péché, délivrer votre âme de la peur, délivrer votre âme du péché. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, dont la Présence est ici maintenant, je vous ordonne par le Dieu vivant qui vous jugera à la Venue du Seigneur Jésus, avancez-vous et recevez Jésus-Christ. Venez, c’est votre opportunité. Le Saint-Esprit vous le demande. Il vous jugera au jour du Jugement. Venez avec la crainte de Dieu. Venez, car Dieu est ici. Venez, car Dieu appelle. Ne venez pas à cause d’une certaine histoire pathétique; ne venez sur base de rien d’autre, mais parce que Dieu vous a dit de venir. Venez maintenant. C’est ça. Au Nom de Christ, je le répète. Que chaque pécheur, chaque personne qui est opprimée, chaque personne qui a un péché dans sa vie, l’incrédulité, et qui n’a pas encore reçu le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin côté spirituel, avancez-vous maintenant. Si vous avez un tempérament que vous n’arrivez pas à vaincre, si vous êtes tenté par le tabac, si vous êtes tenté par le péché, approchez et soyez délivré, au Nom de Jésus-Christ.

[53] Je regarde cette pauvre vieille femme. Je ne sais pas quel est son problème. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit a dit, mais elle était assise, clouée dans un fauteuil roulant, il y a quelques minutes. La voilà toutefois debout rendant gloire à Dieu. Vous les ouvriers, venez avec eux, avancez-vous. Oh! postérité d’Abraham, réveillez-vous! Priez! Préparez-vous! La Venue du Seigneur est proche. Avancez-vous; avancez-vous; continuez à venir. Quel moment! Quel moment! Le Saint-Esprit est juste en train de répandre Son onction partout par ici. J’ai regardé cet auditoire; quelque chose en moi semble simplement m’élever plus haut, plus haut, plus haut. Il y a quelque chose ici; la puissance de Dieu est ici. La gloire des saints est ici. La Puissance de Dieu est parmi les gens. Postérité d’Abraham, vous avez... chaque porte vous appartient. Chaque porte vous appartient. Levons les mains partout, vous tous les pécheurs pénitents. Levez les mains, tout le monde.

[54] Ô Seigneur, Toi le Créateur des cieux et de la terre, envoie Ton message et Ta puissance sur ces gens. Que le Saint-Esprit prenne la prééminence dans leurs coeurs maintenant même. Remplis-les de Ta bonté. Remplis-les de la puissance de Dieu. Pardonne leurs péchés. Guéris chaque maladie dans la salle. Tires-en la gloire. Accorde-le, Seigneur, alors que les saints T’adorent. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[55] Alors que les saints glorifient Dieu, venez rencontrer ces gens qui sont ici à l’autel, allez carrément au coin là-bas. Frère Curly, quelqu’un là-bas, pour les conduire... Directement par ici maintenant afin que nous puissions prier avec vous juste dans cette salle. Directement par ici. Que chacun qui est ici maintenant aille simplement de ce côté. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que les ouvriers aillent directement avec eux, maintenant même, en attendant que nous allions dans la salle. Maintenant même. Les autres, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait se joindre à ce groupe? En marche vers le Calvaire. Alléluia! En marche vers le Calvaire. La victoire en Jésus, la victoire de Jésus-Christ. Ils posséderont la porte de l’ennemi. Je le promets. Dieu n’appelle personne, à moins qu’il soit une postérité d’Abraham. Les voilà qui vont au Calvaire. Les voilà qui vont pour posséder les portes de chaque ennemi. Ma prière est que Dieu bénisse leurs coeurs alors qu’ils y vont. Avancez-vous directement, soeurs, si vous allez carrément avec eux, allez-y carrément. Tout celui qui veut entrer maintenant, qui a manqué d’y entrer la première fois, venez carrément. La porte est encore ouverte. Et là, vous pouvez posséder la porte de chaque ennemi que vous avez, cet ennemi qui domine sur vous, cet ennemi qui vous fait faire des choses que vous ne voudriez pas faire, l’ennemi qui place le doute et la peur dans votre coeur, voilà justement l’endroit pour le vaincre. C’est déjà vaincu; allez simplement réclamer cela. Ils sont en route pour le Calvaire. Je L’aime, je L’... (Levons les mains maintenant alors que nous chantons.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Serons-nous la main simplement comme ceci, et fermons les yeux. Je L’aime (Regardez simplement cela, frères.), je... (Que tous ceux qui L’aiment, agitent la main vers Lui.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. Très bien, frère...?... Vôtre.


CODE: 59-1122
TITRE: Qui est celui-ci ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je voudrais m'excuser. Je parlais à mon fils là-bas, et je n'avais pas du tout remarqué qu'il m'avait déjà invité à monter à la - la chaire. Je me nourris encore de la joie et du miel d'hier soir ; je connais vraiment un grand jubilé dans mon âme. Après mon retour à la maison, j'ai prié un instant, et j'ai lu et ensuite je suis allé au lit. Ce matin, je me suis réveillé on dirait étant aux anges. J'aime sentir cela.

[2] Hier, en venant, Satan m'a rendu un - comme qui dirait la vie dure, comme vous savez ce que signifie cette expression de la rue, et j'ai senti les effets de sa présence, spirituellement parlant, depuis quelque temps ; en effet, je crois que c'est l'introduction de mon nouveau ministère. Il fera tout ce qu'il peut pour me bouter loin de cela, mais je vais droit de l'avant par la grâce de Dieu. Donc, le Seigneur voulant, demain soir, je voudrais dire à l'assemblée tout ce que je sais à ce sujet, demain soir, dire juste comment la chose a évolué jusqu'à présent. Et je crois que c'est presque le moment où cela doit être introduit. J'ai confiance que c'est pendant cette série de réunions que Dieu fera cela.

[3] Et je suis certain que vous avez tous eu de beaux moments ce matin dans les églises des environs et tout, de grands rassemblements avec la gloire de Dieu ; c'est donc vraiment bon, cela nous rend tous heureux. Et le meilleur est juste devant. Voyez? C'est juste. Ce soir ce sera mieux que ce matin. Nous continuons juste à être remplis. Et alors, après quelque temps, nous allons être débordés, nous serons si pleinement remplis. C'est comme David l'a dit : " Ma coupe déborde." J'aime avoir cette portion qui déborde, pas vous? Juste débordant... Et alors vous pouvez aider quelqu'un d'autre (Vous voyez?), quand vous débordez.

[4] Souvenez-vous donc maintenant que la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous prêcherons lundi soir, le Seigneur voulant, sur l'introduction du nouveau ministère. Maintenant, beaucoup savent que dès le tout début, le Saint-Esprit s'est révélé au départ, avant que je ne commence avec un don. Et alors, je suis arrivé à la côte ouest et j'ai traversé le Canada pendant trois ou quatre ans, vous disant qu'Il avait dit qu'il viendrait quelque chose d'autre qui serait de loin plus glorieux. Puis cela est venu. Alors il a dit : " Reste simplement humble; reste loin de l'argent et de toutes les choses du monde. N'essaie jamais d'être grand; reste simplement humble, et il y aurait quelque chose d'autre de plus glorieux. " Eh bien, cela commence maintenant. Voyez-vous? Oh ! Il est simplement Dieu; c'est tout que je peux dire, juste, Grâce étonnante, quel doux son. Nous sommes donc heureux pour ces choses et nous en sommes reconnaissants à Dieu.

[5] Eh bien, nous sommes… Je viens de demander là à Billy... J'ai demandé à Leo et à Gene s'ils ont distribué des cartes de prière, et ils ont dit : " No. " Et j'ai dit : " Billy en a-t-il distribué? " Ils ont dit : " Non. " Alors j'ai vu Billy ici, et il a dit : " Oui. " Ainsi donc, je pense que nous aurons une ligne de prière cet après-midi, le Seigneur voulant, après le message. Et maintenant, avant d'ouvrir le Livre, le Livre des livres... C'est un Livre qui n'a jamais eu un autre écrit qui lui soit comparable, et il y a un... C'est une histoire d'amour prophétique; c'est - c'est un Livre des Psaumes; c'est - c'est tout simplement un… complet. Tout ce dont nous avons besoin dans ce voyage se trouve juste ici dans ce Livre. Et je suis en quelque sorte un homme d'un seul Livre; c'est la Bible, Elle renferme bien des choses. J'aime ce qu'Il a dit, parce que je sais que c'est la Parole inspirée de Dieu.

[6] Il y a quelque temps, j'étais à Bombay, en Inde, tenant le Coran dans une main d'un côté et la Bible de l'autre, devant, oh, le quart d'un million ou plus de mahométans. Et j'ai dit : " Quelque chose... L'un doit avoir raison et l'autre doit avoir tort. Ces deux livres parlent d'un Dieu, mais ils sont en contradiction l'un avec l'autre. " Les mahométans croient que Jéhovah Dieu est Dieu. Mais ils croient que Mahomet était Son prophète. Nous, nous croyons qu'il y a un seul véritable Dieu vivant et que Jésus est Son Fils. Alors j'ai dit : " Or, si Mahomet était Son prophète, ce que Mahomet prophète - a prophétisé, s'il était un prophète de Dieu, arriverait. " J'ai dit : " Si Jésus était le Fils de Dieu, alors Il était le Dieu des prophètes, et ce qu'Il a dit arrivera. Tous deux ont écrit des livres, et ont fait des promesses; maintenant, voyons qui tient sa promesse. " Oh ! la la ! Sachez que vous pouvez les amener à une épreuve de force, que Dieu tient Sa promesse, chacune d'elles. N'ayez pas peur d'éprouver cela. Si vous êtes la semence d'Abraham, comme nous en parlions hier soir, croyez simplement cela. Dieu accomplira cela, tout ce qu'Il a promis. En effet, s'Il - s'Il ne le fait pas, alors ceci… Il n'est pas Dieu et ceci n'est pas Sa Parole, si ce n'est pas accompli. Ceci est la promesse. Et s'Il ne tient pas Sa Parole... C'est la raison pour laquelle je crois solennellement dans la Bible.

[7] Eh bien, je... Sans doute que j'ai beaucoup d'amis catholiques assis ici cet après-midi. Il n'y a pas longtemps, un ami catholique m'a posé une question, il a dit : " Pourquoi ne revenez-vous pas à l'église mère? " J'ai dit : "Vous voulez dire l'Église catholique? " Il a dit : "Certainement. " J'ai dit : " Je suis un catholique. " Il a dit : " Vous êtes un quoi? " J'ai dit : " Je suis un catholique. " Et il a dit : " Un catholique romain? " J'ai dit : " Eh bien, je suis juste un catholique, voilà tout ce que je sais. " Et il a dit : " Comment vous représentez-vous cela? " J'ai dit : " Est-ce vrai que vous dites que la Bible est un Livre écrit par l'Eglise catholique primitive, que Jésus-Christ a établi l'Église catholique, avec Pierre comme pape, et les apôtres et ainsi de suite ? " Il a dit : " C'est exact. " "Et que les - les apôtres étaient de la première Église catholique originelle? " Il a dit : " C'est vrai. " J'ai dit : " Alors je suis un catholique d'autrefois. Je crois ce que l'Église d'autrefois a enseigné, mais pas ce que la nouvelle Eglise catholique enseigne, je suis donc alors plus catholique que vous, parce que je crois que ce qu'ils ont dit au commencement était juste. Ces hommes ont marché avec Dieu. " Il y a trop de contradictions. Il n'y aucun autre médiateur entre Dieu, si ce n'est ce seul Homme, Jésus-Christ. Et nous ne pouvons pas avoir tout un tas de vierges et de saints et tout, des médiateurs. Il y a un seul Médiateur, c'est Jésus-Christ. L'Eglise primitive, l'Eglise catholique primitive qui a marché avec Lui, et a parlé avec Lui, qui a écrit ce Livre, et le Saint-Esprit à la fin du Livre dit : " Si quelqu'un en retranche ou y ajoute quelque chose, " ceci clôture le tout, "si quelqu'un retranche ou ajoute, de même il sera ôté du Livre de vie pour cela. " Je suis donc un catholique d'autrefois, l'un des premiers, donc l'apôtre catholique du début.

[8] Nous aimons donc le Seigneur ainsi, et nous nous en tenons à Sa Parole, car nous croyons solennellement que ce qu'Il a écrit est la vérité. Ceci est la vérité de Dieu. Il n'y a aucune contradiction, aucun faux passage, ce n'est que la vérité. Maintenant, prions avant de lire cela. Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière. Voudriez-vous simplement lever la main et dire : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. " Eh bien, pensez à cela, surtout vous, amis pécheurs. Je prenais le petit déjeuner ce matin dans votre belle ville. Il y avait un journal posé là, et j'ai vu là où il était rapporté que Max Baer, le champion du monde, l'ancien champion du monde, est tombé mort hier. Un boxeur très violent, un homme corpulent et fort. Mais avez-vous lu ce qu'étaient ses dernières paroles? Peu importe combien vous êtes violent, quand cette heure-là sonne pour vous, vous feriez mieux d'être prêt. Peu importe combien - combien vous êtes religieux, combien vous alliez à l'église, vous feriez mieux d'être en ordre avec Dieu, quand cela sonne, car c'est fini.

[9] Seigneur, nous prions, Seigneur que cet homme, M. Max Baer… je - je - je ne le connaissais pas, mais étant donné qu'à la fin du chemin il a crié Ton Nom, sois miséricordieux envers lui, Seigneur. Et maintenant, Père, nous prions pour ceux qui sont ici et qui viennent de lever leurs mains, et pour beaucoup qui auraient peut-être dû lever leurs mains, mais qui ne l'ont pas fait. Nous Te prions, Seigneur, de Te souvenir d'eux maintenant, alors qu'ils sont dans leur bon sens et qu'ils se sentent en bonne santé, afin qu'ils prennent cette décision aujourd'hui pour Christ et qu'ils se rassurent qu'ils sont en ordre avec Dieu avant que cette heure-là vienne. Seigneur, nous le demandons aujourd'hui pour tous ceux qui sont dans le besoin partout. Et ce matin, quand cet ivrogne, qui est peut-être assis ici maintenant, s'est approché là de la voiture et a demandé assez - une pièce de cinq cents ou un penny, de l'aider à se procurer à boire, l'ayant entouré de mes bras, j'ai dit : " Frère, mon papa est mort en buvant. Ne faites pas ça. Je ne peux pas vous donner de l'argent pour boire, je suis un ministre. " Et les larmes coulant sur ses joues, il a demandé que Tu le bénisses maintenant. Et je prie, ô Dieu, s'il est maintenant dans la Présence divine, que ce jour soit celui où il prendra sa décision. Et s'il est quelque part dehors sur la rue, que la prière prenne effet, Seigneur, et sauve ce pauvre homme si lié par la puissance de l'ennemi. Je prie pour les malades et les affligés, qui sont liés de différentes autres manières par l'ennemi. Que Satan les libère. Qu'un réveil commence dans ce pays, qui le balayera entièrement. Nous Te prions de bénir Ta Parole pendant que nous La lirons, et que le Saint-Esprit prenne la Parole, et que Celle-ci tombe dans chaque coeur et y reste jusqu'à croître et devenir la promesse. Accorde-le, Père. Nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Maintenant, vous qui avez vos Bibles et qui aimeriez noter le passage et tout, ouvrez avec moi dans Saint Matthieu 21. Et nous allons lire les versets 10 et 11 de Matthieu 21. Lorsqu'il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l'on disait: Qui est celui-ci? La foule répondait: C'est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée. Si je devais en tirer un sujet, je prendrais quelque chose comme ceci, les trois derniers mots du verset 10 : Qui est Celui-ci?

[11] Cela devait être au lever du soleil. Les gens avaient déjà commencé à se déplacer dans la ville, parce que cela allait être un jour très chargé. Vous voyez, c'était la Pâque; les gens s'étaient rassemblés, venant du monde entier, à cette Pâque. Cela se faisait une fois l'an. C'est là que l'agneau pascal était tué et que le sang était aspergé. Mais il y avait tellement de gens cette fois-là qu'il n'y avait pas de place pour qu'ils dorment dans la ville; ils couchaient sur le flanc de la colline. Ils couchaient simplement partout où c'était possible, pour dormir, parce que cette Pâque était spéciale. Vous savez, des fois Dieu fait des choses vraiment spéciales. Des fois, nous avons des réunions qui se tiennent dehors; quelque chose de spécial est arrivé. Dans les réveils, quelque chose de spécial est arrivé. Et les gens se sont rendu compte qu'il se passait quelque chose, mais ils ne pouvaient pas dire exactement ce que c'était. Tout l'air semblait chargé d'expectative, juste comme c'est le cas aujourd'hui. Tout l'air, l'atmosphère au-dessus de la terre est chargée. Nous attendons quelque chose, mais nous… il y en a beaucoup qui ne savent pas exactement ce qu'ils attendent.

[12] Mais il y avait là des gens qui attendaient Son arrivée. Ils croyaient en Lui. Et ils savaient qu'Il tenait Ses promesses, en effet, le bruit courait qu'Il serait là. Et les gens L'attendaient, croyant qu'Il tiendrait Sa Parole. Et sous cette grande tension d'attente, quelqu'un savait ce qu'il en était. Et c'est le cas aujourd'hui. En ce temps de - d'agitation, où les nations se combattent, où notre ennemi vient chercher à faire la paix avec un autre ennemi comme il en était au temps de Pearl Harbor, les gens ne savent que faire. Quand on parle de programmes de missile d'un milliard de dollars, et - et qu'on cherche à voir qui peut faire la course vers la lune, tandis qu'une autre science dit que cela peut mettre l'univers entier en feu. Et il y a la guerre partout. A un moment donné, un fanatique pourrait juste toucher un petit levier et faire sauter le monde entier; tout le monde est sur le qui-vive. Ils descendent la rue, faisant du soixante miles à l'heure [environ 100km/h - N.D.T.] dans une zone où la vitesse autorisée est de trente miles [environ 50km - N.D.T.] pour aller dans un bistrot, boire un peu de bière avant de rentrer chez eux. Ils pourraient vous écraser dans une épicerie. Ils n'ont pas de temps pour quoi que ce soit, et ils ne savent pas pourquoi ils sont pressés. Demandez-leur : " Pourquoi êtes-vous pressés? " Ils ne savent pas. C'est parce que quelque chose est sur le point d'arriver. Je suis si reconnaissant qu'il y ait quelqu'un qui sait ce qui va se passer. Nous savons que c'est la Venue du Seigneur. Il a dit que ces choses arriveraient juste avant Sa Venue, que cela aurait lieu. Et c'est comme ce qui se passait à Jérusalem ce jour-là. Certains ne savaient pas, mais il y en avait d'autres qui le savaient.

[13] Et nous pouvons voir ces petits groupes, certains près de la porte orientale, d'autres près de la porte occidentale, et d'autres à de différents endroits. Mais au bout d'un moment, nous les voyons tous commencer à se réunir du côté de la porte orientale. C'était là un signe que quelque chose allait se passer, car lorsque le peuple de Dieu commence à se réunir, quelque chose est sur le point d'arriver. Un petit groupe est venu de la Galilée, et - et un autre de Nazareth, et un autre de Bethléem, et ils se sont mis à se réunir parce qu'ils sentaient la même chose. Et c'est comme aujourd'hui, quand nous commençons à voir des ministres des différentes dénominations assis ensemble dans les lieux célestes, des gens de différentes couleurs, avec de différents credos, et cependant cela ne leur vient même pas à l'esprit, ils se mettent ensemble. Cela a été le fardeau de mon coeur, de voir l'Eglise réunie, sans parler de leur dénomination, se réunir simplement pour communier. Je crois que c'est l'oeuvre du Saint-Esprit, unir les hommes pour unir Son Eglise.

[14] Quand le temple de Salomon a été taillé, les parties du temple ont été taillées dans le monde entier. Les rondins ont flotté jusqu'à Japho, et de là, ils ont été acheminés par chariot jusqu'à Jérusalem, et ainsi de suite. Et les pierres venaient de différents endroits, les cèdres du Liban, et... Mais quand cela était rassemblé, il n'y avait aucune friction; chaque pierre avait été taillée correctement pour s'ajuster dans la construction. Je crois que c'est ce que Dieu a fait dans les jours passés ; le Saint-Esprit les a simplement taillées pour les rendre un peu différentes les unes des autres, afin qu'ensemble elles s'ajustent dans cette grande économie de Dieu. Mais je crois que le temps est proche maintenant où elles vont s'unir. Il n'y a aucun bourdonnement, aucune friction, juste un rassemblement.

[15] Je peux voir venir ces petits groupes comme les Galiléens et ceux des différentes parties du monde qui étaient venues. Pourquoi avaient-ils… se sont-ils rassemblés? Parce que c'étaient des âmes soeurs. Or, le reste du monde religieux de ce jour-là ne savait pas ce qu'il en était. Mais ces gens qui avaient des choses en commun qui avaient vu Jésus et qui connaissaient Sa nature, et savaient quoi attendre de Lui, ils se rassemblaient, devenaient un, parce qu'ils avaient… ils Le connaissaient. Eh bien, c'est ce qui se passe aujourd'hui. Il y a beaucoup de gens qui vont à l'église. Il y en a beaucoup qui récitent un credo. Il y en a beaucoup qui étudient les Ecritures. Mais il y en a qui Le connaissent. Connaître le credo, ce n'est pas ça le salut. Connaître les statuts de l'église, ce n'est pas ça la Vie Éternelle. Etre membre de l'église, ce n'est pas ça la Vie Éternelle. Ces choses sont bonnes. Mais cependant, Le connaître Lui, c'est la Vie Éternelle, connaître la Personne, Christ. C'est là que se trouve la Vie Éternelle, c'est Le connaître vous-même personnellement : connaître Sa nature, savoir ce qu'Il fait, comment Il agit, c'est alors que vous avez la connaissance de Sa Parole, ce qu'Il veut que vous fassiez. C'est de là que vient la foi. Vous ne pouvez pas aller jusqu'à mi - mi-chemin en pensant qu'il se pourrait qu'Il fasse cela, qu'Il le fera probablement ou qu'Il le fera peut-être. Vous devez connaître exactement Sa volonté. Vous devez croire cela de tout votre coeur.

[16] Récemment, quelqu'un est venu me voir et a il dit : " Frère Branham, pensez-vous vraiment que c'est mal pour un homme de fumer la cigarette alors qu'il est chrétien? " J'ai dit : " Pourquoi me posez-vous la question? Cela prouve que vous êtes condamné, sinon vous n'auriez pas posé la question. " S'il y a une question dans votre esprit, débarrassez-vous-en. Vous ne pouvez pas marcher par la foi avec un point d'interrogation dans l'esprit. Si vous êtes baptiste et que vous ayez un point d'interrogation, si vous êtes pentecôtiste et que vous ayez un point d'interrogation, presbytérien avec un point d'interrogation, ôtez ce point d'interrogation de votre chemin. Si vous Le connaissez, alors il n'y a aucune question à ce sujet; vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, parce que vous Le connaissez. Quand Son Esprit demeure en vous, vous prenez Sa nature, Sa Parole vit en vous, pour tout ce qu'Il a dit, c'est " Amen". Vous ne direz pas : " Les jours des miracles sont passés, et la guérison divine n'existe pas ", tout en ayant l'Esprit du Dieu vivant qui a écrit la Bible. Vous ne pouvez pas le faire. Il rendra témoignage à Lui-même. Alors, quand vous voyez de telles choses se produire, vous ne critiquerez pas cela, vous glorifierez Dieu, parce que le même Esprit qui les a écrites et qui les accomplit en rendra témoignage. C'est ça l'Esprit de l'Eglise du Dieu vivant, le Dieu vivant qui vit dans l'Eglise vivante. Et ces gens sont morts au péché et aux offenses, et ils sont ressuscités à Sa ressemblance et sont conduits par Son Esprit. Par conséquent, peu importe la dénomination que vous fréquentez, si vous êtes né de Son Esprit, vous avez Sa nature en vous.

[17] Ces gens connaissaient Sa nature. Ainsi, ils se souvenaient qu'Il avait fait une promesse. Et ceux qui Le connaissent savent que lorsqu'Il promet quelque chose, Il tient Sa promesse. Il a dit : " Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais. " Il tient Sa promesse. Et ceux qui ont une nature comme la Sienne, ont en eux Sa nature, Ils croient cela de tout leur coeur. C'est la véritable semence d'Abraham dont nous parlions hier soir. Si la Bible dit : " Il était blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, " la véritable semence d'Abraham dit : " Amen, c'est la vérité ", parce que l'Esprit de Dieu est en eux et ils rendent témoignage à la vérité. Ils ne considèrent pas l'apparence des choses ; ils considèrent ce que Dieu a dit à ce sujet.

[18] Qu'en serait-il si Abraham avait considéré l'apparence de la chose, les vingt-cinq ans d'attente d'une promesse que Dieu lui avait faite? Eh bien, il n'aurait jamais eu le bébé. Ils n'auraient jamais - il n'aurait jamais été le père du petit Isaac. Mais il crut la Parole de Dieu et ne La lâcha pas. Par contre il L'arrosa jour et nuit, et fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Oh ! et quand Sarah disait : " Chéri, cela fait vingt-cinq ans depuis que la promesse a été faite, voilà que j'ai presque cent ans. " Il disait : " Dieu soit loué, nous allons l'avoir de toute façon, car Dieu l'a dit, et cela règle la question. " C'est juste. Il connaissait la nature de Dieu, parce qu'il était un ami de Dieu. Il savait comment Le prendre, parce qu'il savait que Ses promesses, peu importe combien elles paraissaient ridicules, ou combien elles paraissaient naïves, ou combien elles paraissaient déraisonnables, elles étaient vraies, puisque Dieu l'avait dit, et cela réglait le problème pour toujours. C'est ce que fait chaque semence d'Abraham aujourd'hui. C'est ce que fait encore le chrétien aujourd'hui. Peu importe ce que le monde déclare, ce que la science déclare, ce que les gens disent, ceci et cela, la Parole de Dieu se tient au-dessus de tout. Et les gens considèrent Sa Parole et ce qu'Il a dit comme étant la vérité. Cela ne change rien, s'ils disent aujourd'hui que le monde ne peut pas être brûlé, et que les morts, ou que les corps ne peuvent pas ressusciter. Dieu l'a dit, et c'est la vérité; cela règle la question pour toujours. Dieu l'a dit, et nous gardons nos yeux sur ce qu'Il a dit.

[19] Eh bien, ils croyaient que Sa Parole était la vérité. Donc ils croyaient qu'Il tenait Ses promesses. Par conséquent, ils se sont rassemblés et ont attendu à l'extérieur de la porte. Et la ville a continué avec ses cérémonies rituelles, les adorateurs religieux de la ville. Les incrédules vaquaient à leurs occupations; les religieux étaient au temple, faisant toute leur adoration cérémonial, célébrant quelque chose qui s'était passé autrefois en Egypte. Mais les croyants étaient vigilants, guettant Sa Venue. Oh, il y avait dans la ville beaucoup de gens qui L'aimaient. Sans doute que beaucoup croyaient dans la venue du Messie, mais ils n'avaient pas l'Esprit de Dieu en eux pour être attirés vers Lui. Il y a des millions aujourd'hui qui vont à l'église et qui adorent, mais sans Le connaître. Et comme il en était en ce temps-là, ainsi en sera-t-il à Sa Venue; ils ne Le verront pas. Il y en avait des milliers à Jérusalem qui sentaient cette attente et cette agitation qui étaient en cours; ils ne L'ont jamais vu. Et la chose qui est triste à dire aujourd'hui, alors que les Ecritures doivent s'accomplir: il y a des millions d'Américains qui vont régulièrement à l'église et - et fidèlement, qui ne Le verront jamais quand Il viendra, parce que l'Epouse sera enlevée. Il viendra comme un voleur dans la nuit. Il enlèvera l'Epouse et les autres ne Le verront pas. Pensez-y : des millions d'Américains fréquentent l'église dans une adoration cérémoniale, mais ils ne Le verront jamais quand Il viendra. L'élue, l'Epouse sera enlevée exactement comme autrefois.

[20] Ils s'étaient rassemblés à l'extérieur de la porte. Ils se parlaient les uns aux autres avec une confiance parfaite qu'Il viendrait. Disons qu'un incrédule est passé par-là et a dit : " Pourquoi êtes-vous rassemblés ici dehors? Pourquoi n'êtes-vous pas là à - à l'adoration? " " Nous avons quelque chose dans nos coeurs; nous attendons le Messie. " " Oh, espèce de bande de fanatiques religieux ", leur a-t-il dit peut-être. " Pourquoi n'allez-vous pas avec les autres? " Il y a quelque chose, quand un homme ou une femme est né de l'Esprit de Dieu, ils ne vont pas avec les autres. Ils vont avec Dieu là où Il va. Ils adorent avec Son peuple. " Car Dieu est Esprit; et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en vérité. " C'est la raison pour laquelle ils n'étaient pas avec les autres.

[21] Et pendant qu'ils attendaient dans une grande expectative, un moment après, de l'autre côté de la colline, Quelqu'un arrive, chevauchant un petit mulet blanc. C'était le type de Sa seconde Venue du Ciel, en chevauchant un cheval blanc. Pendant qu'Il venait sur la colline sur ce petit âne, un petit âne blanc, personne ne faisait attention à Lui. Mais ceux-ci qui L'attendaient coupèrent des branches et accoururent en criant : " Hosanna au Fils de David qui vient au Nom du Seigneur. " Leurs coeurs débordaient de joie, car ils L'attendaient; et toutes leurs attentes avaient été satisfaites, car ils savaient que les Ecritures avaient dit qu'Il entrerait à Jérusalem monté sur un mulet. Et ils L'ont vu venir. Le reste de la ville a continué avec ses ablutions, le lavage de ses pots, et ses cérémonies comme d'habitude. Et quand ils ont entendu ce grand bruit commencer : " Hosanna, hosanna... ", des gens criant à tue-tête, oh, je peux m'imaginer ce que les autres ont dit : " Vous interrompez notre office avec votre bruit. " Pensez-vous que cela les a arrêtés? Le même Christ qu'ils avaient attendu était bien avec eux; comment pouvait-on les arrêter? Et cela a provoqué une grande agitation dans la ville. Les gens ont commencé à dire : " Qui est cet homme qui provoque toute cette agitation? Qui est-ce? Il avait des gens, ce petit groupe de - de gens L'environnait. Qui est-ce qui provoque cela? " Ils ne pouvaient Le trouver dans aucun de leurs registres; ils avaient... Il n'était le produit d'aucun de leurs séminaires. Il n'était le produit d'aucune de leurs églises. Par conséquent, ils ont demandé : " Qui est-ce? Qui provoque cette agitation? Qu'est-ce qui pousse ces gens à agir comme cela? " C'est ce que les religieux disaient. " Qu'est-ce qui fait crier ces gens? Pourquoi hurlent-ils ' Hosanna.' Faites-les taire. " Il a dit : " S'ils se taisent, les rochers crieront aussitôt. "

[22] Quelque chose devait avoir lieu, parce qu'un Christ vivant était au milieu d'un peuple vivant. Quelque chose devait avoir lieu. La venue du Saint-Esprit dans ces derniers jours a provoqué en quelque sorte le même genre d'agitation parmi les gens. La venue du Saint-Esprit dans ces derniers jours a envoyé un réveil, un peuple qui a été appelé à sortir, un peuple mis à part, un peuple qui est libre dans sa religion, qui hurle et pousse des cris de louanges à Dieu, un peuple qui croit aux miracles et aux prodiges. Pourquoi? La même chose qui se passa à l'époque se passe maintenant. L'Esprit du Dieu vivant vit en eux. C'est la raison pour laquelle ils crient. C'est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas se taire. Et le monde religieux regarde, disant : " Qu'est-ce qui prend ces gens? Qui est celui-ci? Qu'est-ce qui cause tout ça? " Ou puis-je le dire peut-être comme ceci : " C'est quoi ça? Qu'est-ce qui provoque ça? " Si seulement ils lisaient les Ecritures, ils verraient que c'est l'Esprit de Christ que Dieu avait promis, en ces termes " Dans les derniers jours, je répandrai Mon Esprit sur toute chair, et il y aura la pluie de l'arrière-saison, la pluie de l'Esprit de Dieu tombant sur les gens dans le dernier jour." Et Il a dit aussi que la pluie de l'arrière-saison et la pluie de la première saison tomberaient en même temps.

[23] Or, il y a quelques années, le Saint-Esprit est tombé sur les gens, sur les croyants. Et Il les a amenés à crier, à louer Dieu, à se séparer du péché et des choses du monde, et à sortir pour être un peuple mis à part. Et le Saint-Esprit a été répandu sur eux, et ils ont parlé en langues, ils ont prophétisé et ont accompli des miracles et des prodiges. C'était la pluie de l'arrière-saison qui tombait. Et puis, avez-vous remarqué, Il n'a pas juste laissé la chose sans cela - ou plutôt seule, Il a dit : " La pluie de la première saison viendra en même temps que la pluie de l'arrière-saison. " Avez-vous remarqué ce qu'était la pluie de la première saison? C'était Sa propre pluie; après cela la pluie des apôtres est venue; et dans ces derniers jours, c'est à la fois la pluie des apôtres et la pluie du Seigneur Jésus, c'est ce qui fait que les gens crient : " Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur. " C'est la raison pour laquelle aujourd'hui le monde religieux demande : " Pourquoi cette agitation ? Pourquoi hurlent-ils si fort ? Qu'est-ce qui les fait crier? Quel genre de langage parlent-ils? Pourquoi toutes ces choses? " Le monde demande : " Qui est-ce? " Mais les saints crient : " Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur. " C'est le Saint-Esprit, l'Esprit de Dieu, répandu sur l'Eglise sans… dans les derniers jours, pour accomplir des miracles et des prodiges. L'Eglise le sait; ils sont nés de l'Esprit.

[24] Voyez comment Il l'a fait. La pluie de l'arrière-saison est venue, et puis la pluie de la première saison est venue avec la pluie de l'arrière-saison, pour confirmer que la pluie de l'arrière-saison était authentique. Maintenant, les gens ont dit : " Ces gens sont fous. Ils ont perdu la tête. Eh bien, c'est une bande de fanatiques. " C'est la même chose qu'ils disaient de Lui. Ils avaient des opinions partagées. Ils ne savaient que faire. Mais ils étaient conscients que quelque chose se passait. Mais observez. Lorsqu'Il est venu lors de la pluie de la première saison, ils L'ont traité… ils ont dit qu'Il était Béelzébul, un démon. Combien de fois avez-vous entendu les gens dire que ceux qui parlent en langues sont du diable? N'est-ce pas que vous avez déjà entendu cela? " Ces gens sont fous. Ils lèvent les mains, tremblent, parlent en langues et crient. " Ils ne comprennent simplement pas; c'est tout. Les Ecritures s'accomplissent. Ce grand flot qui vient maintenant ne fait qu'apprêter une Eglise pour Lui, quand Il viendra, chevauchant un cheval blanc. Ils seront rassemblés étant d'un commun accord, dans un même lieu, et là viendra le Seigneur Jésus.

[25] Les gens ne comprennent pas cela. Ils ont dit : " Ces gens ont quelque chose qui cloche. Ils sont fous. " C'est ce qu'ils disaient de Lui. Ils disaient : " De quelle école est-Il sorti? De quelle dénomination est-Il membre? Est-Il pharisien, sadducéen, hérodien? Qu'est-ce qu'Il est? Il n'était membre d'aucun de ces groupes. Il était de Dieu, car Il était le Fils de Dieu. Le Saint-Esprit n'est pas limité à une quelconque dénomination; Il est de Dieu. Et c'est pour quiconque veut, qu'il vienne et prenne gratuitement part à l'Esprit de Vie. Cela n'est pas limité à l'un de nous. C'est juste quelque chose qui nous est arrivé à nous. Qu'est-ce que cela fait? Cela prépare à la résurrection, cela prépare pour la Venue du Seigneur. Maintenant, on voit les gens se rassembler, les églises bannir leurs petites différences et se mettre toutes ensemble, elles se préparent. Eh bien, un de ces quatre matins, nous Le verrons venir dans la gloire.

[26] Eh bien, en ce temps-là ils disaient : " Cet homme ne vaut rien. Nous n'arrivons pas à le retrouver dans nos registres; nous n'arrivons pas à Le situer quelque part dans les Ecritures." En effet, la Bible dit qu'ils étaient aveuglés vis-à-vis des Ecritures. Ils ne pouvaient pas comprendre, dit...Quoi que Jésus eût fait tant de miracles, ils ne pouvaient pas cependant croire en Lui, parce que la Bible dit… Esaïe dit: " Ils ont des oreilles et n'entendent pas; des yeux et ne voient pas. " Ils étaient aveuglés; cela leur était caché. Par contre, ils sont donc venus là critiquer ceux qui avaient cela. Maintenant, ces gens sont des gens bizarres; il se peut qu'ils ne soient pas capables d'expliquer cela, mais ils ont la chose. C'est l'essentiel, avoir la chose. Je ne peux pas expliquer comment ces lumières brûlent; personne d'autre ne le peut. Mais nous avons tout de même cela. Il en est ainsi du Saint-Esprit. Je ne peux pas vous expliquer comment Il vient; il est simplement - Il est simplement là. C'est tout ce que je sais. Et Il confirme Lui-même qu'Il est ici. Une fois quelqu'un m'a demandé : " Où ces corbeaux trouvaient-ils le pain et la viande ? " De la viande rôtie ou quoi que ce fût avec laquelle Il a nourri Elie. " Où la corneille a-t-elle trouvé cette viande pour le nourrir avec pendant trois ans et demi? " Je ne sais pas; peut-être qu'Elie non plus ne le savait pas. Mais la seule chose qu'il savait est que les corbeaux apportaient cela et il en mangeait. Pendant trois ans et demi il a vécu de cela. Et il en est ainsi du Saint-Esprit. Je ne peux pas vous dire où Il se trouve, ce qu'Il fait, mais la seule chose que je sais, c'est qu'Il vient et nous L'obtenons et Le recevons, et nous L'avons, et Il est notre héritage venant de Dieu par la grâce de Dieu. C'est le Saint-Esprit, et Il appartient à l'Eglise. Dieu L'a donné à l'Eglise pour conduire et diriger celle-ci. Une Eglise particulière, bizarre par rapport aux choses du monde, mais glorieuse aux yeux de Dieu ; voilà Son Eglise.

[27] Ils ne pouvaient pas expliquer cela, ils ne savaient pas pourquoi ils faisaient ça. Ils ont dit : " Leur conducteur... leur conducteur, qui est-il? Il est un faux guérisseur. " Eh bien, n'en est-il pas exactement ainsi aujourd'hui? " Un faux guérisseur. Et Il est l'ami de cet homme sauvage et toqué, sans vêtements, qui est enveloppé d'un morceau de peau de mouton, et qu'on appelle Jean-Baptiste. Il est son ami, et c'est le genre de foule auquel Il est associé. " Eh bien, certainement. Grâces soient rendues à Dieu pour cette foule-là. Je suis heureux d'être l'un d'eux. Je voudrais dire avec l'apôtre Paul d'autrefois : " Je sers le Dieu de nos pères selon la voie que le monde appelle une secte. "

[28] Oh, ils L'attendaient, et quand Il est venu, ils L'ont reconnu. Ils connaissaient Sa nature. Eh bien, aujourd'hui l'Église, après avoir reçu la pluie de la première saison, ou plutôt après avoir reçu la pluie de l'arrière-saison, l'effusion du Saint-Esprit sur l'Église... C'était cela premièrement; ils ont reçu le Saint-Esprit, la pluie de l'arrière-saison. Ensuite la pluie de la première saison est revenue avec la pluie de l'arrière-saison pour s'unir à Cela, afin de prouver que la pluie de l'arrière-saison était vraie. Maintenant, le Saint-Esprit est entré dans l'Eglise pour donner des signes, le discernement. Comment savons-nous que cela est authentique? Parce que C'est le même Esprit avec la même action, avec les mêmes miracles, avec les mêmes prodiges, avec la même puissance, exactement avec tout ce qui était dans l'Eglise primitive se trouvant dans cette église : le discernement de l'esprit, la prophétie, les langues, l'interprétation, la guérison divine, la puissance. Eh bien, il faudra une église née de nouveau pour croire cela.

[29] La voilà aujourd'hui, la même Eglise. Le Saint-Esprit est tombé il y a quelque temps, il y a trente, quarante ans ici en Amérique. Et le mouvement de la Pentecôte est entré chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, partout, a appelé les élus de Dieu à sortir et les a rassemblés. Ils se sont organisés et ont formé de petits groupes appelés Assemblées de Dieu, Église de Dieu, Foursquare, et tous ces groupes. Mais l'heure est arrivée (Gloire à Dieu !), l'heure est arrivée, nos petits différends sont tombés; l'Eglise se rassemble; la puissance de Dieu est proche. Et Jésus notre Seigneur est au milieu de nous, en action, se manifestant, déversant en même temps la pluie de la première saison et de l'arrière-saison. L'opprobre quitte les églises qui viennent sans poser des questions, levant simplement les mains et louant Dieu. Un de ces quatre matins, nous Le verrons arriver, en chevauchant non pas sur une colline, mais sur une grande nuée blanche, là dans la gloire, en chevauchant un cheval de bataille blanc pour enlever Son Église. Pendant que le monde dit encore : " Qui est Celui-ci? Qu'est-ce que c'est? De quoi s'agit-il? " Ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits dans les derniers jours. Nous sommes au temps de la fin.

[30] Eh bien, les pharisiens ont dit : " Qui est-Il? " Eux savaient Qui Il était. Maintenant, voici la question aujourd'hui : Quand vous Le verrez venir et se tenir dans la réunion, le Saint-Esprit, et donner à quelqu'un assez de foi pour parler à un autre ici et lui dire exactement tout sur sa vie, qu'est-ce qui pourrait faire cela? Qu'est-ce qui l'a fait? Cela ne s'était jamais fait avant la Venue de Jésus et cela ne s'est jamais fait depuis lors. Qu'est-ce? La pluie de la première saison qui s'associe à la pluie de l'arrière-saison. Et les gens qu'on traite de fous... Quelquefois peut-être que vous vous êtes simplement accrochés avec acharnement, comme nous le disons, pour essayer de vous accrocher à ce que vous saviez être juste. Maintenant, le Saint-Esprit est revenu immédiatement et a confirmé par la pluie de la première saison associée à la pluie de l'arrière-saison, pour prouver que c'était Son mouvement; les deux tombent ensemble. Amen. Oh, je souhaite que vous puissiez voir cela, que le grand mouvement de Dieu qui a commencé là autrefois, il y a quarante ans, quand la pluie de l'arrière-saison a commencé à tomber, la pluie de la première saison, la première puissance, qui a commencé avec Jésus-Christ est entrée dans cette Eglise et a prouvé qu'Il est le même Jésus-Christ.

[31] Alors l'Eglise commence à avancer, en se rassemblant, démolissant tout, en sortant. Le monde dit encore : " Qui est Celui-ci? Qu'est-ce? " La question, ce n'est pas ce que eux ont dit. La question s'adresse à vous. Que pensez-vous que c'est? Qui pensez-vous que c'est? Allez-vous taxer cela de Béelzébul? Allez-vous dire que c'est un spirite? Allez-vous dire que c'est un diseur de bonne aventure? Allez-vous dire que c'est une sorte de télépathie mentale? Ou dites-vous : " Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur. " C'est Lui qui est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit, l'Esprit de Dieu qui est venu avec la puissance et dans la résurrection pour prouver que Jésus-Christ n'est pas mort, mais qu'Il est vivant et qu'Il est prêt à revenir pour Son Eglise. Croyez-vous cela? Inclinons la tête.

[32] Ô Seigneur, certainement ces paroles sont la vérité. Nous croyons que l'heure de la Venue est très proche. Le monde frémit; les gens ne savent pas ce qui se passe. Mais nous savons que Jésus est en route, et nous commençons à nous rassembler près de la porte, la porte de la puissance de Dieu. Ceux qui croient en Dieu, ceux qui sont nés de Son Esprit, ceux qui ont le Saint-Esprit, savent que ce Saint-Esprit est l'Esprit de Dieu et qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il ne peut pas changer Sa nature, car Il est Dieu. Et quand Dieu entre dans Son peuple, cela leur fait croire ce qui est impossible. Cela produit aussi le même genre de fruits que la pluie de la première saison a produits, parce que c'est la pluie de la première saison associée à la pluie de l'arrière-saison. Et le monde crie : " Qui est Celui-ci? " ou " Qu'est-ce? " Ils n'ont pas cela dans leurs registres; ils ne croient pas dans ce genre de Venue de Christ. Ils continuent à avoir leurs cérémonies : aller vers les statues à se bénir eux-mêmes ; à faire des ablutions et l'aspersion d'eaux, et faire le port des vêtements.

[33] Mais l'Eglise du Dieu vivant s'apprête de l'intérieur en renouvelant chaque jour sa foi dans le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est entré à présent, et dans cette pluie de l'arrière-saison, Il nous y a placés, et a déjà confirmé à travers le monde, parmi les croyants, qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il est le même Jésus dont une femme avait touché le vêtement dans la pluie de la première saison, et Il s'est retourné et lui a dit ce qu'était son problème, et elle a été guérie. Il est le même Jésus Qui a dit à Pierre que son nom était Simon et qu'Il allait l'appeler Pierre, et Il lui a dit le nom de son père, et ce qu'il était. Et Il a dit à Nathanaël où il se trouvait avant de venir à la réunion. Il a dit à la femme samaritaine ce qu'étaient ses péchés. Il a regardé dans l'aud… - l'audience et Il a discerné les pensées de leur coeur. Et quand le grand saint Paul a écrit : " L'Esprit de Dieu est plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu'à partager la moelle de l'os, Il discerne les pensées du coeur. "…

[34] Jésus en parlant a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Voir cet Ange, cet Homme venir dans une forme humaine, manger et boire du lait, manger la viande de veau, manger du beurre, du gâteau de maïs, et s'asseoir là et demander à Abraham, qu'Il ne connaissait pas, où était Sarah, sa femme? Et dans la tente, celle-ci a ri, et Il a dit : " Pourquoi a-t-elle ri? " Jésus a dit que cela se répéterait précisément à l'âge de la destruction de Sodome et Gomorrhe. Et le monde moderne, là à Sodome, continuait à douter et à s'agiter, il ne lui restait que la peau des dents... Mais cependant, Seigneur Dieu, nous voyons la puissance atomique, la puissance de la bombe à hydrogène se trouvant entre les mains de l'ennemi. A tout moment, les cieux pourraient être en feu comme au temps de Sodome. Voici maintenant quarante ans depuis que la pluie de l'arrière-saison a été déversée. Elle s'est poursuivie à travers les gens; elle a commencé à entrer dans la deuxième génération. Cette génération-là, la première génération, elle s'est révoltée, c'est la deuxième génération qui est entrée dans la Terre promise.

[35] Dieu notre Père, sois miséricordieux. Tu as envoyé Ton Esprit. Tu as confirmé ces paroles. Tu déverses maintenant la pluie de l'arrière-saison, sur ce deuxième groupe, et la pluie de la première saison aussi. Et ils voient cela; ils croient cela; ils embrassent cela et crient : " C'est le Saint-Esprit qui vient au Nom du Seigneur Jésus. " C'est le Saint-Esprit et nous L'embrassons et croyons en Lui et crions : " Ô Seigneur, peu importe ce que le monde dit, donne-nous-En davantage, Seigneur. Oh, met l'ennemi en déroute chaque fois qu'il vient comme un fleuve. " C'est Ta promesse. Père, nous Te prions aujourd'hui de confirmer Ta Parole dans chaque coeur qui est ici. Qu'il n'y ait pas une personne qui sorte d'ici ayant manqué le message. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Un frère prophétise. - N.D.E.] Amen. Je L'aime (Adorez maintenant.) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L'aime (Enfermez-vous maintenant, juste vous et Lui.) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[36] Seigneur Dieu, nous T'aimons, Seigneur. Nous pouvions nous trouver là dans le monde aujourd'hui, déchirés, malmenés, tout agités, ne sachant pas ce qui se passe. Mais, oh, nous sommes heureux de savoir aujourd'hui, cet après-midi, que nos noms sont inscrits au Ciel, que l'Esprit de Dieu est avec nous. Même le monde scientifique a pris la photo de Sa Personne, la glorieuse Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël, nous L'avons au milieu de nous, comme le montre la science. Nous L'avons dans nos coeurs à cause de Sa grâce. Et maintenant, nous La voyons, et " on ne sait pas si c'est l'Esprit authentique ", pourrait dire le monde. Nous La regardons et La voyons faire les mêmes choses que la pluie de la première saison a faites. Et ce que la pluie de l'arrière-saison a fait... Elle fait la même chose que cela a faite dans la Bible. Nous savons alors que c'est l'Esprit de Christ. Nous T'aimons, Seigneur. Il n'y a pas d'ombre de doute dans notre coeur; s'il y en a, ôte cela, Père.

[37] S'il y a des gens ici aujourd'hui, Seigneur, qui n'ont pas apprécié cette communion autour du Saint-Esprit, qui ne savent pas avec assurance s'ils sont en ordre, que ceci soit le moment où Tu leur parles. Parle-leur, Seigneur. Maintenant, les paroles sont juste des paroles, mais nous savons que la Parole de Dieu est la vérité. Maintenant, rends de nouveau Ta Parole vivante parmi nous cet après-midi, par des miracles et des prodiges, afin que tous puissent savoir et croire que Tu demeures le Fils de Dieu. Et la chose dont ils parlent et au sujet de laquelle ils se demandent : "Qu'est-ce ? et Qui est-ce ? " Qu'ils sachent cela. Puissent-ils, comme les disciples ce soir-là dans la barque, quand ils pensaient que c'était un fantôme, un esprit qui marchait sur l'eau, entendre une parole disant : " N'ayez pas peur; c'est moi; rassurez-vous. " Et alors, Seigneur, que tous les têtus ici fassent bonne accueil au Sauveur dans leur petite - leur petite barque où ils naviguent sur l'océan solennel de la vie. Et alors, Seigneur, que toutes les personnes rebelles qui sont ici reçoivent le Sauveur dans leur petite - leur petite barque où ils naviguent sur l'océan solennel de la vie.. Accorde-le, Père, afin qu'Il les amène dans le pays où il n'y a ni mort, ni maladie, ni chagrin, ni vieillesse, ni rien qui va amoindrir; tout sera parfait là-bas. Que Christ entre dans chaque coeur qui n'est pas sauvé et qu'Il soit le Pilote et le Guide dès maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[38] Maintenant, les cartes de prière ont été distribuées, B, B-1 à 100. Où avons-nous commencé la dernière fois? Est-ce que quelqu'un le sait? 1, nous avons commencé par 1 la dernière fois, donc nous pouvons changer et nous pouvons couper cela à un autre niveau; commençons à 25. Très bien, 25, qui a cela? B-25, levez la main. Carte de prière B-25, quelqu'un l'a-t-il? Où? 25, 26? Qui a 26? 27? Levez la main si vous pouvez vous lever. 27, 28? 28, qui a la carte B 28? 29? 30? 30, 30, je n'ai pas... 31? 32? 32, je n'ai pas vu votre main. S'il vous plaît, levez-vous rapidement afin que nous ne perdions pas beaucoup de temps. Nous voulons que vous rentriez chez vous maintenant pour que nous puissions aller à l'église ce soir. 32? 33? 34? 35? 36? 37? 38? 39? 40? 40? 41, 2, 3, 4, 5. Vous avez de l'espace pour combien de personnes là ? Nous ne savons pas exactement jusqu'où ça va aller; nous ne savons pas. 46, 47, 48, 49, 50. Peu importe combien sont là, l'essentiel est que vous fixiez votre attention sur Christ.

[39] Combien étaient ici hier soir ? Faites voir vos mains. Nous n'avions même pas de carte de prière hier soir. Nous n'en avons pas besoin maintenant. Oh, Il est ici. Je suis si heureux. Je suis si... Combien de ceux qui sont là n'ont pas de carte de prière ? Levez la main. Très bien, regardez par ici et croyez. Croyez de tout votre coeur, et voyez si Dieu n'accomplit pas la chose. La dame qui est assise là, plutôt corpulente, vous avez levé la main, n'est-ce pas, madame? Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur, Son témoin? Croyez-vous que ce ministère n'est pas tout à fait juste un ministère ordinaire, que c'est - c'est un - un ministère envoyé de Dieu pour avertir les nations dans ces jours ? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous souffrez des glandes ; voilà votre problème ? En effet, quelqu'un dit : " Oui, elle a l'air grosse. " Mais je peux vous dire ceci : vous prêchez aussi, une femme prédicateur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Rentrez chez vous; croyez de tout votre coeur; votre problème de glande sera terminé. Vous voyez? Vous voyez? Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Ayez simplement la foi, croyez que ce que Dieu a dit est la vérité. C'est tout ce je vous demande de faire, avoir foi en Dieu.

[40] " Si tu peux croire... " Voyez-vous, avant que la ligne de prière ne commence ici, on a... Quand le Saint-Esprit... Quand vous, tels que vous êtes ici, vous ne vous rendez pas compte de l'opportunité que vous avez en cet instant même. Je - je suis sûr que vous ne vous en rendez pas compte. Si seulement vous saviez que chacun de ces neuf dons spirituels pourrait être placé juste dans l'église à cet instant, eh bien, des choses se produiraient; il y aurait une autre Pentecôte. Voyez-vous? C'est là le but de ces réveils. C'est pourquoi arrivent des plus grands, des plus grands dons, qui y entrent. En effet, c'est pour vite réveiller les gens ; cela commence à agir quand vous voyez des ministres se mettre ensemble. Ils se rassemblent à l'extérieur de la porte. N'oubliez pas le message, tandis que le Saint-Esprit confirme le message. Souvenez-vous du message et ensuite Dieu prendra soin du reste. Très bien, on essaye d'aligner les gens. Vous autres, mettez-vous à prier; commencez à croire, en disant de tout votre coeur : " Seigneur, je crois maintenant. Je crois maintenant de tout mon coeur. "

[41] Voici deux hommes qui sont assis juste ici et qui me regardent maintenant, juste ici derrière. L'un regardait de côté ; il sympathisait avec la ligne de prière. L'autre regardait en haut comme cela, les yeux fermés, et priait. Oui, monsieur. Votre maladie de la prostate est terminée, monsieur, vous qui avez levé la main juste à ce moment-là, parce que vous croyez. Posez vos mains sur l'homme assis à côté de vous, l'homme âgé qui est là. Il souffre de la sinusite et ça le dérange. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur? Si c'est vrai, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous, tous les deux, et soyez guéris de vos maladies, au Nom de Jésus-Christ. Si ce n'est pas le... Qu'est-ce ? C'est la pluie de la première saison qui entre dans le mouvement pentecôtiste comme la pluie de l'arrière-saison, toutes les deux sont déversées ensemble dans les derniers jours. Dieu a dit qu'Il le ferait dans le même mois. Amen. Les Ecritures doivent s'accomplir.

[42] Nous n'avons pas besoin de cartes de prière; nous avons besoin de foi, n'est-ce pas? Tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, levez vos mains pour montrer que nous sommes des inconnus l'un à l'autre, que vous tous, je ne vous connais pas, levez vos mains pour montrer que je ne sais rien à votre sujet, rien de vos problèmes. Qu'en est-il de vous? Très bien. Combien dans l'auditoire savent que je ne sais rien à votre sujet, levez vos mains.

[43] Une petite dame qui est assise là, tenant un bouquet, a des troubles intestinaux. Vous ne devez pas perdre le temps… ne plus vous tourmenter, soeur; votre foi vous a guérie juste à l'instant. Levez-vous et acceptez votre guérison, oui, vous qui agitez la main. C'est juste. Ju-... Juste ici, vous qui êtes assise à droite… portant un petit manteau brun. Levez-vous; tenez-vous debout afin que les gens sachent où vous êtes. Vous souffrez de ces troubles intestinaux, c'est comme une colite à l'intérieur, mais cela vous a quittée maintenant. Jésus-Christ vous a guérie. Amen. Si vous pouvez croire... Ayez foi en Dieu. Oh ! qu'est-ce qui pourrait arriver?

[44] La petite dame qui est assise juste ici, elle tient sa carte de prière en main, elle est assise juste ici derrière et regarde par ici. Oui. Me croyez-vous - vous - vous de tout votre coeur? Vous n'avez pas besoin d'utiliser cette carte de prière. Remettez-la dans votre sac à main ; gardez-la comme un mémorial; votre arthrite vous a alors quittée de toute façon. Voyez-vous? Cela a ému l'homme qui est assis derrière elle; il est dérangé par une toux. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur? Levez la main. Cela vous a quitté aussi; maintenant vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Amen.

[45] Si vous pouvez croire... Même la femme qui est couchée là sur le lit de camp, je sais ce qu'elle a comme problème. Je ne peux pas la guérir. Mais vous avez une chance. Le cancer est en train de vous tuer. Si vous croyez de tout votre coeur... Il y a une ombre noire suspendue sur vous; cela va vous quitter et vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Je ne sais pas si vous ne... Avez-vous une carte de prière? En avez-vous une? Vous n'aurez pas besoin de l'utiliser, si simplement vous croyez de tout votre coeur. Vous allez mourir là où vous êtes couchée. Par conséquent j'accepterais Christ comme mon Guérisseur, et m'en irais, je confierais ma foi entre les mains de Dieu, car les médecins vous abandonnent. La voilà partir, pour rentrer chez elle. Glorifions simplement Dieu. Que tout le monde donne… Dieu. Elle rentre chez elle, croyant au Seigneur Jésus-Christ, recevant sa guérison. Que Dieu vous bénisse. Est-ce que vous vous sentez mieux maintenant? Agitez la main si vous vous sentez mieux. La voilà, elle est... Le Seigneur Dieu a fait le travail, elle se lève pour rentrer chez elle. Chantons un cantique à Dieu pendant que vous passez. Je Le louerai, je Le louerai. Je Le louerai, je Le louerai (Levez vos mains vers Lui.) ; Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache. Sentez-vous Sa Présence? Louons-Le maintenant. Je Le louerai (Louez-Le.) , je Le louerai ; Louez l'Agneau, immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache.

[46] Vous pouvez vous asseoir. Oh ! la la ! Voyez-vous pourquoi nous nous rassemblons à la porte? Regardez cette pauvre femme estropiée qui était clouée dans ce fauteuil roulant, qui était assise ici hier soir. Le Saint-Esprit lui a ordonné de se lever de là. Cette femme estropiée s'est tenue debout et elle est sortie du bâtiment rétablie. Une femme qui est couchée là mourante, donnez-lui de faire son choix, et la voilà qui s'en va, les mains en l'air (alors qu'elle était abandonnée par le médecin et tout), elle chante : " Je Le louerai, je Le louerai ; louez l'Agneau immolé pour les pécheurs. " Le Saint-Esprit est en train d'agir dans la salle. " Si tu peux croire, tout est possible. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] carte... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il est ici. En voilà qui s'en vont, emportant le lit de camp et la civière, les ramenant à leur place. Elle est sortie, marchant sous la puissance du Saint-Esprit, contrôlée par Lui et prononcée par Lui, l'Esprit du Dieu vivant. Voyez-vous, vous n'avez pas besoin de cartes de prière; vous avez besoin de foi. Amen et amen.

[47] Très bien. Que pensez-vous de ceci, soeur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que c'est l'Esprit du Dieu vivant? Croyez-vous qu'Il vient et fait - fait ces choses pour confirmer Sa Parole, ce que je viens de prêcher? Croyez-vous que Dieu pourrait me dire ce qu'est votre problème? Je ne vous connais pas; vous le savez, pas plus que je ne connais ces gens qui sont là. Vous êtes juste une femme qui a reçu une carte de prière à partir d'où nous avons fait l'appel, et il se fait que vous êtes la première personne sur l'estrade. Est-ce le même Christ? Croyez-vous que la - la pluie de la première saison est maintenant venue dans cette pluie de l'arrière-saison, comme Dieu l'avait dit qu'elles vont se mélanger ? Cela a causé de l'émotion parmi les gens? Au dehors, le monde religieux s'écrie : " Qui est Celui-ci? Qu'est-ce? " Mais nous, nous savons ce que C'est. Nous En voyons la nature. Nous voyons ce que Cela fait. Maintenant, voyez si c'est l'Esprit de Christ. Si c'est l'Esprit de Christ, ce sera comme la femme qui se tenait à… du puits, un homme et une femme. Or, ce ne sera pas... Vous et moi, nous ne pouvons pas être eux, non, mais Son Esprit est ici, et Il doit utiliser mes lèvres, parce que Son corps se trouve à la droite de Dieu dans la Gloire. Son Esprit est ici. Et alors si Son… mon esprit devient Son Esprit et que mon esprit peut s'écarter du chemin par un don, juste se retirer par le moyen d'un don que j'ai pour le faire, alors Son Esprit parlera. Est-ce juste?

[48] Vous voulez que je prie pour vous pour l'arthrite, et cela se situe dans vos doigts. C'est juste. C'est juste. Je vais vous dire autre chose, afin que vous sachiez que je suis Son serviteur. Vous priez pour quelqu'un d'autre; vous avez quelqu'un d'autre sur le coeur. Et cette personne est dans un état critique ; elle a le cancer. Le cancer est dans le rein. Et elle habite une ville appelée Sacramento. Vous êtes d'Oakland. Votre nom est Mlle Belcher. Rentrez chez vous et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur? C'est Son Esprit qui fait cela. " Si tu peux croire, tout est possible. "

[49] Bonjour ! Je suis un inconnu pour vous, mais pas pour Lui. Nous Le connaissons tous les deux, en effet, vous êtes une soeur chrétienne. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais méchant. Mais je ne peux rien faire de plus que m'abandonner à la volonté de Dieu et Le laisser parler, voir ce qu'Il dit. Vous avez une allergie, des spasmes intestinaux, au côlon, a dit le médecin. C'est juste. C'est cela votre problème. Croyez-vous de tout votre coeur? " Si tu peux croire, tout est possible. " Mademoiselle Andrews, c'est juste, et vous êtes d'Oakland ; maintenant rentrez chez vous, c'est terminé. Jésus-Christ vous rétablit. Pourrais-je faire cela moi? Non, certainement que je ne le pourrais pas, C'est l'Esprit de Dieu. Eh bien, c'est la raison pour laquelle le monde dit : " Qu'est-ce? C'est le diable. " C'est ce qu'ils ont dit de Lui. " Il est Belzébul, Il est un diseur de bonne aventure. " Mais ceux qui savent cela crient : " Hosanna, hosanna, le Seigneur vient; le Saint-Esprit rend témoignage de Sa Venue en mettant la pluie de la première saison dans la pluie de l'arrière-saison, ce que nous croyons. " Amen. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, c'est votre mari. Il est tout nerveux et bouleversé. Croyez-vous? Prenez ce mouchoir et posez-le sur lui, et cela va le quitter. Croyez maintenant et ne doutez de rien; vous aurez ce que vous avez dit. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur?

[50] Bonjour, monsieur? Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème si je m'abandonne à Lui? Alors ce sera parfait, Il parlera. Voulez-vous accepter ce qu'Il a dit? Croyez-vous? Vous êtes ici pour votre bras, votre coude et votre bras. Vous avez eu un… dans un accident de voiture, cela a eu une lésion. Ils envisagent une opération. Mais vous êtes venu demander à Dieu de vous guérir. C'est juste, n'est-ce pas? Très bien, croyez-Le et vous irez bien et n'aurez pas à subir votre opération, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Tout le monde croit-il?

[51] Bonjour, monsieur? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous souffrez des muscles et des os; c'est en quelque sorte l'arthrite et le rhumatisme combinés. C'est juste. Vous êtes un ministre. Vous êtes d'Oakland. Rentrez et soyez bien portant; Jésus-Christ vous rétablit.

[52] Ayez foi en Dieu, croyez. Oh, nous ne sommes pas obligés d'aller plus loin. Ne croyez-vous pas ceci de tout votre coeur? Maintenant, c'est l'heure, c'est maintenant le temps favorable. Arrêtez là la ligne de prière un instant, Billy. Arrêtez la ligne de prière. Pécheur, qu'en pensez-vous? Qu'en pensez-vous, rétrograde? N'est-ce pas votre heure? Ne voyez-vous pas que les Ecritures sont parfaitement confirmées? La pluie de la première saison, la première, quand Il était ici, est venue dans ce groupe de gens dont on pense qu'ils sont fous, et cela confirme que la pluie de l'arrière-saison a été déversée ces dernières années, et cela a produit cette grande Eglise du Plein Évangile. La pluie de la première saison est entrée juste là-dedans comme Dieu l'a dit et toutes deux vont tomber pendant le même mois. Nous y sommes: la pluie de la première saison avec la pluie de l'arrière-saison.

[53] Est-ce - est-ce la malade? Est-ce l'une des... Très bien. Madame, nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Quelqu'un connaît-il cette dame? Y a-t-il quelqu'un? Eh bien, oui, voyez les mains monter dans le... Très bien, faites-le savoir. Vous autres pécheurs, observez maintenant ceci, et dites-vous que cette Chose même qui parle à votre coeur, vous disant que vous devriez vous repentir, c'est la même Chose qui va dire à cette dame la raison pour laquelle elle est ici. Il se peut qu'elle soit une pécheresse; il se peut qu'elle soit une rétrograde; il se peut qu'elle soit une malade; il se peut qu'elle ait des besoins financiers; il se peut qu'elle se tienne là pour quelqu'un d'autre; Je ne sais pas; Dieu le sait. Mais s'Il révèle cela, allez-vous accepter et croire que c'est le Fils de Dieu, que Son Esprit est ici? Ce n'est pas moi; c'est Lui. Ce n'est pas vous; c'est Lui. C'est Lui qui parle à votre coeur. Votre problème se situe dans la tête; vous avez des ennuis avec votre tête. Vous êtes la femme d'un ministre. Votre mari est prédicateur. Vous vous appelez Benson, Beson, B-e-s-o-n. Il y a quelque chose d'étrange à propos de cet homme. Il a été guéri ici l'autre soir. C'est juste. C'est l'exacte vérité; je vous vois debout... Très bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse maintenant, vous pouvez être rétablie.

[54] Croyez au Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Venez, pécheur, laissez-moi vous demander juste une minute. Qu'en est-il de vous, ami pécheur, venez ici, Il parle à votre coeur; venez vous tenir juste ici une minute, je vous prie? Donnons-nous un air : Presque Persuadé, maintenant même. Combien plus Il peut faire? Presque persuadé maintenant pour croire. Ne permettez pas un certain quelque chose de très recherché, le Saint-Esprit est ici. Chantons cela maintenant, et vous, amis pécheurs, venez vous tenir juste ici ; laissez-moi prier pour vous. Le Saint-Esprit me parle, disant : " Fais l'appel à l'autel; quelqu'un veux venir maintenant même. " Très bien, chantons et venez maintenant; continuez à venir.

[55] " Presque persuadé "... (Venez, soeur, venez directement ici maintenant.) maintenant... (Cette charmante jeune Espagnole arrive.) ... croire; " Pres-... Venez maintenant; quittez directement votre siège; venez ici, rétrograde, pécheur sans Dieu, sans Christ, sans espoir, dans la Présence du Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas maintenant? C'est juste, chère soeur; venez directement prendre votre place. C'est comme si maintenant une âme dit : " Va-t'en, Esprit... (Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez. Que Dieu vous bénisse, frère, venez directement.) ... Ton chemin; Un jour plus opportun (Quel autre jour opportun pourriez-vous trouver?) Je T'appellerai. "

[56] M. Max Baer avait peut-être entendu ce cantique. J'espère et je crois que cet homme était sauvé et qu'il est allé auprès de Jésus. Mais en un instant dans sa chambre d'hôtel, un homme grand et fort, bien connu et populaire, il venait d'arbitrer un combat à Phoenix, et n'avait pas du tout pensé mourir à ce moment-là, jeune, bien qu'ayant cinquante ans, fort, un athlète, le choix de la nation, mais en une seconde, une veine dans le coeur l'a terrassé, et une douleur a parcouru sa poitrine, et il s'est écrié : " Ô Dieu, je - je viens. " Et il s'en est allé rencontrer Dieu. Il se peut que cela soit votre condition, peut-être pas de cette manière, mais, d'une manière ou d'une autre, vous devrez affronter cela. Ne laissez pas passer le temps alors que le Saint-Esprit est ici, appelant tel qu'il le fait maintenant. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous chantons encore une fois? Vous qui êtes tout agité, vous qui ne savez pas si vous êtes chrétien ou pas; ne courez pas ce risque, mon ami. Vous qui n'avez jamais accepté le grand message du Saint-Esprit et qui n'êtes pas rempli de Sa puissance, vous qui n'avez n'a jamais fait, ne prenez pas de risque à ce sujet. Vous dites : "Un autre jour plus opportun. " Et si M. Baer avait dit cela? Voyez-vous, vous - vous devez y penser maintenant; pensez-y sérieusement. C'est ici l'heure. Qui est Celui-ci? De quoi s'agit-il? Et s'Il rendait le même témoignage que Jésus rendit quand Il était ici sur terre ? Personne ne peut expliquer cela; nous ne pouvons pas l'expliquer. Je ne peux pas l'expliquer, je n'en sais rien, pas plus que ce que disent les Ecritures. Et voici la chose. De quoi cela parle-t-il? De la Venue imminente du Seigneur Jésus. Venez maintenant, s'il vous plaît, pendant que nous chantons encore. " Presque persuadé ", maintenant pour croire; " Presque persuadé ", pour recevoir Christ; C'est comme si une âme dit maintenant : " Va t'en, Esprit, va Ton chemin; Je T'invoquerai un autre jour plus opportun. "

[57] Inclinons un moment la tête. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Y en a-t-il ici qui ne connaissent pas Christ et qui n'ont pas le courage de venir? Levez la main, je suis sûr que quelqu'un... Que Dieu bénisse cet homme là derrière, qui a levé la main. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse ici, jeune homme. Oh, ne laissez pas Satan vous retenir comme cela, cher frère, chère soeur. Croyez que je suis Son serviteur. Croyez-moi, car mes paroles ne sont pas miennes; Je prononce les Siennes. Cela prouve ici que Cela connaît des choses que moi, j'ignore; il s'agit de Lui. Je vous persuade au Nom de Christ; soyez réconcilié avec Christ cet après-midi. Venez, ne voulez-vous pas le faire maintenant? Croyez simplement en Lui de tout votre coeur et recevez cela. Pendant que les ouvriers indépendants s'approchent avec ces gens qui sont ici, ne voulez-vous pas venir maintenant même avec eux, pendant que nous gardons la tête inclinée? Quatre, cinq, ou six ont levé la main. Ne voulez-vous pas venir maintenant même pendant que nous chantons lentement?

[58] " Presque persuadé... Vous qui désirez le Saint-Esprit, voulez-vous venir? Vous qui cherchez le baptême du Saint-Esprit, voulez-vous vous approcher aussi avec ceux-ci? " Presque... Cette maladie de femmes vous a complètement quittée maintenant. Votre maladie des femmes est complètement terminée maintenant; vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Vous autres dans cette ligne de prière, croyez simplement de tout votre coeur, c'est terminé maintenant. Le Saint-Esprit vous rétablit. Partez en croyant cela. Venez maintenant. … une âme dit : " Va t-en, Esprit, va Ton chemin. Je T'appellerai un jour plus opportun. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.]

[59] C'est un moment très solennel. Je ne sais pas pourquoi le Saint-Esprit continue à me faire chanter cela de nouveau. Il doit y avoir quelque chose quelque part. Peut-être... Se peut-il, se peut-il que ce soit ceci? Je ne sais pas, vous êtes un chrétien. Se peut-il que ce soit quelqu'un qui reçoit sa dernière invitation? Ça pourrait être cela, n'est-ce pas? Si c'est le cas, ne - ne remettez donc pas cela à plus tard, frère, soeur; ça pourrait être la dernière fois. Venez maintenant, ne voulez-vous pas venir maintenant même pendant que nous chantons une fois de plus. Je me sentirai alors libre de clôturer et de prier. " Presque persuadé ", la moisson est passée! Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Vous m'avez vu en train de vous regarder. Je savais que c'était vous, c'était donc votre heure. ... vient enfin! " Presque " ne sert à rien; " presque " ce n'est qu'échouer! Triste, triste, ce gémissement amer: " Presque - mais perdu! "

[60] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants, Seigneur, pour Tes enfants qui se tiennent ici, se repentant, la tête inclinée vers la poussière d'où ils ont été tirés. Et un jour, ils retourneront dans la poussière, car il est écrit : " Tu es poussière; tu retourneras dans la poussière. " Et maintenant, Dieu notre Père, nous sommes vraiment heureux que le message ait produit ce peuple. Il est écrit et il a été dit par notre Seigneur Jésus : " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. " Ainsi nous savons que le Glorieux Saint-Esprit a convaincu ces gens de leurs fautes et ils sont venus sur l'invitation du Saint-Esprit. Et puis il est aussi dit : " Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Éternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. " Nous savons que cela se trouve aujourd'hui à la portée de ces gens qui sont ici, repentants. Ils viennent publiquement devant cet auditoire pour confesser qu'ils ont péché et qu'ils ont mal agi. Et il est écrit dans Ta Parole : " Celui qui confesse ses péchés obtient miséricorde. Celui qui couvre ses péchés ne prospérera pas. " Et il est aussi écrit : " Celui qui entend Ma Parole... " Ils L'ont entendue par les lèvres; ils L'ont vue par les oeuvres. " Celui qui entend Ma Parole, et croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Éternelle, et ne viendra point en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie. "

[61] En tant que Ton serviteur, je me tiens maintenant entre les vivants et les morts, et j'implore, Seigneur, le pardon des péchés de ces enfants qui se sont avancés sur l'invitation du Saint-Esprit, qui se sont approchés ici pour attester qu'ils ont tort et qui implorent miséricorde. En aucun cas, Tu ne les mettras dehors. Tu les recevras, tous, ces jeunes femmes, ces jeunes gens, les aînés, qui qu'ils soient, Tu vas les revoir parce que c'est Toi qui les as appelés. " Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. " Tu l'as promis, Seigneur. Et quant au - quant au message, je Te remercie maintenant pour eux et je Te les mets dans Tes mains comme les trophées de Ta grâce. Que Tu les gardes, ô Jésus, alors qu'ils vont dans cette pièce pour s'agenouiller et Te rendre grâces pour le salut de leur âme. Je reçois cela pour eux, Père, tandis qu'ils viennent, croyant que Tu leur pardonnes, car ils se sont repentis de leurs péchés. Maintenant, remplis-les du Saint-Esprit pendant qu'ils sont dans cette pièce. Donne-leur la puissance et fais qu'ils se tiennent à la porte où nous surveillons la venue de cet heureux jour du millénium, quand notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend. Nous attendons cela, Seigneur. Qu'ils soient comptés parmi ce groupe. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[62] Maintenant, venez avec nous, avec les ouvriers directement dans cette salle ici où ils doivent vous rencontrer dans quelques minutes, juste ici derrière. Et vous ici qui désirez le baptême du Saint-Esprit, veuillez vous avancer maintenant pour recevoir le Saint-Esprit. Vous êtes ici et si vous le souhaitez, c'est maintenant le moment merveilleux où des gens expérimentés pourront vous conduire pour recevoir le Saint-Esprit. Combien L'aiment ? Levez la main. Oh, comme je L'aime, comme je T'adore, Toi l'Incomparable Christ, Toi le Fils de la grâce de Dieu. Comme je L'admire, comme je L'aime. Moi, un pauvre pécheur perdu, j'ai eu le privilège d'entrer dans cette assemblée des saints du Dieu très saint pour adorer et leur prêcher. Tenons-nous debout maintenant pendant que nous chantons : Je Le louerai, je Le louerai. Louez le Seigneur immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache. Souvenez-vous des cultes partout ce soir. Je Le louerai (Que tout le monde chante cela.) je Le louerai. Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs...


CODE: 59-1123
TITRE: Parle à cette montagne
TRAD: Shekinah
PARAS: 181

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir. Je regrette d'être en retard, mais juste comme j'arrivais, un cas urgent s'est présenté. Ils étaient là dehors dans la cour. Je me suis occupé d'une chère personne qui venait de sortir de l'hôpital dans un état mental désespéré, une petite maman qui avait reçu un choc en perdant son bébé. Et on venait de l'amener de l'hôpital. Elle était si désespérée que j'ai dû m'en occuper tout de suite. Je suis sûr que Dieu a entendu la prière maintenant même, et qu'elle ira bien. Pauvre petit mari si ébranlé! Je sais ce que c'est, je suis passé moi-même par bien des choses semblables, en perdant ceux de ma famille, et je sais - je sais ce que cela signifie. Comme la mère de Billy... Vous devez passer par ces choses pour réaliser ce qu'elles signifient vraiment. Vous avez... Ceux qui souffrent de ces choses savent sympathiser avec les autres.

[2] Et maintenant donc, chaque fois qu'un cas urgent se produit comme cela, eh bien, souvenez-vous que nous essayons de nous en occuper tout de suite. Toutefois, nous essayons de parler aux autres, à ceux qui peuvent s'asseoir ou se tenir debout pendant un moment à la réunion. Nous essayons de leur parler de manière à édifier la foi autour d'eux.

[3] Observez seulement, la plus grande partie des témoignages qui m'arrivent dans mes réunions vient des gens qui sont - sont guéris là même dans la réunion. Il n'y en a pas beaucoup qui arrivent jusqu'à moi, ici sur l'estrade, pour que je prie pour eux. J'aime prier pour les gens, c'est mon ministère. Mais il n'y en a pas beaucoup pour qui j'arrive à le faire personnellement. Mais c'est le Saint-Esprit; la foi de ces gens augmente là même et cela fait qu'ils soient guéris.

[4] Après les réunions (Mon secrétariat peut vous le dire), des centaines de lettres affluent de tous les endroits où nous sommes allés, venant des aveugles qui étaient assis dans l'assistance; ils retournaient à la maison et simplement en pensant à cela, une semaine plus tard, ils recevaient la vue. Ou, pendant qu'ils marchaient dans la rue, quelque chose se produisait; ou - ou un estropié, assis dans un fauteuil roulant, et tout à coup il se levait et se mettait à courir. Vous voyez, cela... Si vous demandez cette bénédiction... Quelquefois, Dieu ne peut pas répondre immédiatement. Combien savent cela? Souvenez-vous, Daniel avait prié, et je crois que vingt, vingt et un jours, ou quelque chose comme cela, ont passé avant que l'Ange puisse arriver jusqu'à lui. Mais finalement Il est arrivé. Attendez seulement. Et nous pourrions raconter tant de témoignages sur les centaines et les centaines de choses qui sont arrivées de cette manière-là.

[5] Maintenant, nous essayons de placer les réunions de réveil dans le meilleur cadre possible. Nous ne nous spécialisons pas dans la guérison divine, comme on dit, parce que la guérison divine n'est pas le plus important. Et vous ne pouvez pas mettre en avant le moins important, nous savons cela. La grande chose donc que nous recherchons dans tout réveil, c'est premièrement d'amener les âmes perdues à Christ, et de réveiller l'église, la ramenant à un état spirituel, là où elle devrait être, en communion intime avec Dieu. Troisièmement, de susciter la communion entre les églises; et quatrièmement, de prier pour les malades. C'est - c'est notre but, c'est ce que nous essayons de faire.

[6] Ce sont les pécheurs d'abord, la communion et - entre les églises, et une marche intime entre l'église et Dieu, et ensuite la prière pour les malades.

[7] Ce soir, puisque nous sommes lundi soir, je vous dis que je n'attendais pas un tiers des gens qui sont ici. C'est vrai. Je ne pensais pas qu'il y en aurait plus de deux ou trois cents. Habituellement, le lundi soir dans l'Est, eh bien, il y a assez peu de monde à la réunion. Mais je crois qu'il y en a plus ici ce soir qu'il y en avait hier après-midi. Et j'ai donc dit - j'ai dit, hier après-midi, que ce soir je voulais avoir une - une soirée de plus que j'aimerais appeler une soirée de consécration.

[8] J'aimerais simplement aller à l'intérieur et vous faire connaître un peu ce que le Saint-Esprit fait dans ma propre vie. Et je - j'espère, en faisant ainsi, que cela vous fera prospérer et vous amènera vous-même plus près de Dieu. Et je veux vous parler d'un don divin qui est maintenant près de venir dans l'église. Et je suis sûr que tous parmi nous sont intéressés par tout ce que Dieu est près de faire, et par l'accomplissement des promesses divines. Cela n'a donc encore été raconté qu'une fois, et c'était dans mon propre tabernacle, en Indiana. Ce soir donc, j'allais essayer de vous dire ce qui est arrivé pendant ces quelques jours qui viennent de passer.

[9] C'était tout récemment. C'est nouveau, c'est frais, et je - et j'ai pensé que cela vous aidera, à partir de ce soir, au début de cette semaine de réunions, cela vous aidera à prier pour moi et à prier pour l'église; et afin que nous puissions tous entrer dans cette chose glorieuse que Dieu a déjà confirmée. Nous pourrions y entrer au cours de cette réunion. Je désire tellement le voir arriver. Je - je suis exactement comme un enfant qui attend que Noël arrive, attendant simplement, étant dans l'expectative de ce qui va arriver. Ce sera dur pour moi-même, bien sûr, mais ce sera - ce sera une bonne chose pour l'église. C'est ce qui m'intéresse, le peuple de Dieu, quelque chose qui les aide à croire en Dieu, à saisir un nouvel appui. Et ce sera une chose merveilleuse pour les malades également.

[10] Et avant que nous lisions ici quelques Ecritures auxquelles je désire me référer, j'aimerais que nous priions. Et puis je désire aussi annoncer que, demain soir, nous désirons tenir un rassemblement spécial d'évangélisation, demain soir. Et nous désirons que chacun de vous amène avec lui un pécheur, demain soir, si vous pouvez, un pécheur que vous connaissez. Invitez-le à venir avec vous, parce que nous allons fournir un effort spécial pour les pécheurs, demain soir, pour qu'ils viennent recevoir le Seigneur Jésus.

[11] Et chaque soir, bien sûr, le Saint-Esprit est ici. Où que vous alliez, Il est toujours là, simplement vous - vous ne serez jamais loin de Lui. David disait que peu importe où il faisait son lit, Dieu était là. Parce que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Pensez-y seulement : ils dressent leur camp et s'assoient juste à côté de vous. Et ils veillent sur vous.

[12] Dans notre région, là-bas dans le Sud, nous avons beaucoup de noirs qui - qui sont très spirituels. Et ils viennent quelquefois à mes réunions et ils ont l'habitude de chanter un petit cantique pour moi. Je me souviens qu'il y avait habituellement une vieille soeur de couleur; comme elle pouvait chanter cela et faire ainsi descendre l'Esprit de Dieu au milieu des gens! «Tout le jour, toute la nuit, les anges veillent sur moi.» Oh, comme elle pouvait chanter cela! Et le... Donc, je devais toujours me tenir les mains pour m'empêcher de démolir la réunion en sautillant simplement, en criant et en courant partout. Eh bien, vous ne pensez pas que je puisse le faire, n'est-ce pas? Mais je le fais. Je ne le fais pas, mais c'est Lui qui le fait en moi. Je crois que quiconque aurait ressenti ce que je ressentais, aurait fait la même chose. C'est simplement une expérience. Oui, monsieur, ça l'est assurément.

[13] Maintenant, souvenez-vous donc de ces annonces, maintenant. Et maintenant, inclinons la tête, juste avant d'aborder Sa précieuse Parole.

[14] Seigneur bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de Te connaître comme notre Sauveur personnel. Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, que l'Esprit de Christ habite donc en nous, et autour de nous, et parmi nous, et que nous sommes Son peuple qui est appelé de Son Nom, et que les anges veillent sur nous jour et nuit. Ils ne nous quittent jamais, ils ont établi leur camp autour de nous. Et nous pouvons nous attendre à ce que Dieu fasse pratiquement n'importe quoi, à tout instant, à cause de la présence des anges de Dieu, qui sont chargés par Lui de nous garder et de prendre soin de nous.

[15] Et maintenant, Père, nous Te demandons que les anges de Dieu prennent leur place ce soir à côté de chaque croyant, et partout dans la salle. Et que quelque chose puisse être dit ou fait qui fasse que cette réunion soit, dans notre mémoire et dans notre coeur, un moment dont nous nous souviendrons tous les jours de notre vie, à cause de l'effusion de la gloire de Dieu, ce soir. Bénis mes frères prédicateurs qui sont assis ici et qui écoutent, me soutenant par la prière et par chaque effort possible. Ô Dieu! bénis ces frères. Nous Te prions de leur donner de l'onction, de la puissance, et que le désir de leurs coeurs puisse être accompli dans leur vie.

[16] Les autres qui sont dans l'auditoire, qu'il en soit de même pour eux, Père. Pardonne-nous nos manquements, car nous en avons beaucoup. Et nous Te prions de bien vouloir prendre Ta Parole maintenant et de La bénir pour nos coeurs. Et je voudrais Te demander, Seigneur, que les gens ne pensent pas, parce que je me réfère à une expérience que tu m'as donnée, et je dis la vérité, Seigneur, que l'on ne pense pas que c'est pour me mettre en avant, mais que c'est ce que Tu es sur le point de faire pour ton peuple. Et que tous se réjouissent, et que tous croient, et que cela fasse du bien à tous. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[17] Voilà, il y a bien des années... Combien sont présents dans le bâtiment ce soir, qui se souviennent du temps où je suis venu sur la Côte Ouest au début, priant pour les malades, il y a de cela bien des années? J'étais... Saviez-vous que San Jose était la première invitation que j'ai reçue à l'ouest du Mississippi? San Jose, en Californie. Je ne sais pas qui c'était, mais j'ai reçu une lettre de quelqu'un qui m'invitait à San Jose, immédiatement après que la petite Bettie de Robert Daugherty eut été guérie cette fois de cette danse de Saint-Guy. Et ce fut le début du ministère que je commençais dans le champ de travail.

[18] Et je me souviens, et nombreux parmi vous sont ceux qui peuvent dire qu'en ce temps-là, lorsque je priais pour les malades, je les prenais par la main et je me tenais simplement là, et alors le Seigneur parlait, (Je n'utilisais pas ma propre pensée.) et disais simplement ce qui n'allait pas avec la personne. Exactement ce qu'Il m'avait dit qui arriverait la nuit où je L'ai rencontré à Green's Mill, au camp, lorsqu'Il me dit ce qui se passerait.

[19] Puis Il me dit : «Il arriverait que tu connaîtrais le secret même de leur coeur.» Et vous vous souvenez que j'avais dit que cela se passerait ainsi. Combien s'en souviennent, les anciens qui se souviennent que je disais que cela arriverait? Eh bien, vous voyez, cela s'est passé ainsi.

[20] Maintenant, Il a promis que cela bougerait de nouveau. Maintenant, la dernière fois ici, au printemps dernier, je vous ai tous parlé de quelque chose qui se préparait à arriver. Je crois que je... pour autant que je me souvienne d'après la bande, j'ai dit que je pourrais presque tendre la main et le toucher, c'était si proche. Combien étaient à la réunion l'année dernière et ont entendu cela? Voyez-vous?

[21] Eh bien, je désire vous dire comment cela a progressé, et c'est ce que j'aimerais faire ce soir. Et avant de faire ceci... Je crois que Dieu est capable d'accomplir tout ce qu'Il veut. Il est Dieu. Mais je crois tellement dans la Bible que je crois que ce qu'Il accomplit devrait être reconnu dans la Bible. Ne pensez-vous pas que la Bible doit d'abord en parler? Alors nous savons que nous sommes dans le vrai du moment que la Bible... c'est une promesse que Dieu a faite.

[22] Maintenant, je désire vous apporter, pendant un moment, l'infaillibilité de la Parole, voyez-vous? Premièrement, je désire que vous sachiez que Dieu est infini. Il est si parfait qu'Il savait d'avance tout ce qui serait. Le croyez-vous? S'Il est infini, Il savait avant même que le monde soit créé que nous serions assis ici ce soir. S'Il n'est pas infini, alors Il n'est pas Dieu. Donc, s'Il est limité, Il est comme nous. Mais infini, il n'y a pas moyen d'expliquer cela. Et quoi que Dieu dise, cela est parfait. Il ne peut pas l'améliorer ou le retirer. C'est parfait parce que Dieu est parfait, et Ses Paroles sont parfaites. Ses promesses ne peuvent jamais faillir.

[23] Maintenant, c'est cette sorte de foi en Dieu que vous devez avoir quand vous lisez la Bible, pour croire Ses promesses. Vous devez vous rappeler qu'Il est parfait, que Ses Paroles sont parfaites, qu'Elles ne peuvent jamais faillir, Elles ne peuvent jamais être améliorées, Elles sont parfaites pour commencer. Maintenant, nous pouvons construire une meilleure voiture aujourd'hui que nous le pouvions il y a dix ans. Vous pouvez probablement fabriquer un meilleur avion aujourd'hui, les savants le peuvent, parce que nous sommes limités, avançant dans l'arbre de la connaissance. Mais Dieu est parfait pour commencer. Quand Il dit quoi que ce soit, c'est parfait. Cela ne peut jamais être amélioré. Par conséquent, lorsque Dieu fait une promesse, cette promesse est éternellement vraie. Cela ne peut jamais faire autre chose qu'être juste. Et nous voulons penser à cela maintenant, alors que nous lisons Sa parole.

[24] Ouvrez avec moi Marc, chapitre 11, et commençons à lire au verset 20, de Marc, chapitre 11. Et pendant que vous... en attendant que vous y soyez, je vais raconter le fond de la leçon.

[25] Jésus venait juste de monter au temple; et étant monté, Il entra dans le temple et commença à chasser les gens qui changeaient - les changeurs de monnaies, et ceux qui faisaient des choses qui n'étaient pas justes. Et Il leur dit : «Il est écrit que la maison de Dieu est une maison de prière»; mais ils en avaient fait une caverne de voleurs, de brigands, ils avaient mal utilisé la maison de Dieu. Puis, alors qu'Il partait, Il trouva le matin suivant, un figuier qui avait des feuilles, l'arbre portait des feuilles, et Il pensa que peut-être il y aurait des figues. Il y alla donc pour prendre des figues. Et il n'y avait pas de figues dessus, parce que ce n'était pas encore la saison. Et Il dit à l'arbre : «Que jamais personne ne mange de ton fruit!»

[26] Et c'est ici que nous commençons maintenant à lire, au verset 20. Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier séché depuis les racines. Et Pierre, se ressouvenant de ce qui s'était passé, Lui dit : Rabbi, voici, le figuier que tu as maudit est sec. Et Jésus, répondant, leur dit : Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous dis que quiconque dira à cette montagne: Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera pas dans son coeur, mais croira que ce qu'il dit se fait, tout ce qu'il aura dit lui sera fait. C'est pourquoi je vous dis : Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez, et il vous sera fait.

[27] Quand je lisais cela, il y a quelque temps, cela me faisait un peu l'effet d'une douche froide, parce que j'ai toujours enseigné, et je le fais de même ce soir, qu'aucune bénédiction ne peut venir si ce n'est par l'expiation, que l'expiation a ouvert le chemin pour chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Jésus est mort. Donc ce passage me rendait perplexe.

[28] Maintenant, vous m'avez souvent entendu dire dans les réunions, et je le citerai de nouveau ce soir, que la guérison divine est quelque chose que Dieu a déjà accompli. Le salut est quelque chose qui est déjà payé. Jésus a payé... «Il a été blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris». Lorsqu'Il est mort au Calvaire, Il a réglé la question du péché et la... toute question qu'il y avait concernant la rédemption de l'homme, même la résurrection, et tout; et Il a prouvé cela par Sa résurrection. Maintenant donc, si quelqu'un dit : «J'ai été sauvé hier soir. J'ai été sauvé il y a dix ans.» Non. En réalité, vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans. Vous l'avez seulement accepté hier soir, ou il y a dix ans. Voyez, c'est déjà payé; ce que vous acceptez, c'est quelque chose qu'Il a déjà accompli pour vous. C'est votre foi en Dieu qui apporte la bénédiction de la Parole que vous revendiquez.

[29] Je crois que c'est l'Evangile le plus raisonnable et le plus sain qui puisse être prêché, parce que c'est ce que Jésus a fait pour nous. Ce que nous ne pouvions pas faire, Christ l'a fait pour nous, et notre foi en Son oeuvre accomplie nous apporte la bénédiction, quoi que nous demandions. Et c'est ce que je dis dans la ligne ici, quand le Saint-Esprit commence à agir pour opérer le discernement, et cela pour faire descendre la présence de Dieu parmi les gens; tout comme chanter un cantique, crier, un message donné en d'autres langues, ou quelque chose comme cela, cela fait descendre l'Esprit de Dieu au milieu des gens.

[30] Vous avez si souvent entendu votre pasteur prêcher sur la Parole jusqu'à ce que l'Esprit descende parmi les gens et que ceux-ci crient vraiment. Ils ne pouvaient pas se tenir tranquilles plus longtemps, parce que l'Esprit de Dieu... «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.» Cet Esprit de Dieu apporte la Parole de Dieu à l'assemblée et les nourrit; et ils croissent spirituellement par cette Parole. Bon cela, c'est l'Evangile.

[31] Puis lorsque je... Une fois je lus dans la Bible au sujet de l'enfer, je commençai à lire que le mot enfer vient du mot hades, qui signifie la «tombe». Et pendant trois ou quatre ans, je ne voulais pas prêcher sur l'enfer, parce qu'à un endroit il semblait que c'était un feu brûlant, à un autre endroit la tombe, jusqu'à ce que je trouve la vérité à ce sujet. Alors, lorsque je sus exactement ce que c'était, et cela grâce à l'Ange du Seigneur qui me l'a révélé, parce que je n'ai pas d'instruction, et je me cramponnais seulement à une Ecriture, et je priais et je sondais les Ecritures, jusqu'à ce qu'Il vienne et me le révèle. Quand Il se tient devant moi dans cette Lumière que vous voyez sur la photo et le révèle, cela concorde chaque fois parfaitement avec les Ecritures, de bout en bout.

[32] C'est la raison pour laquelle je sais que c'est l'Ange du Seigneur, parce qu'Il rend témoignage de Sa Parole. Et si cet Ange me disait une seule chose qui ne soit pas scripturaire, je ne Le croirais pas. Cela doit tout d'abord être selon la Parole. La Parole de Dieu est éternelle. Parce qu'un ange pourrait venir prêcher quelque chose d'autre qui ne soit pas juste, disait Paul, mais si c'est la Parole de Dieu, l'Ange de Dieu confirmera cette Parole chaque fois comme étant la vérité, si c'est vraiment un Ange venant du Seigneur. Si c'est quelque chose qui ne cadre pas, alors n'écoutez pas cela. Mais si un Ange vient et parle, et dit exactement ce que la Parole dit, alors cet Ange-là est de Dieu.

[33] Voilà. Je ne pouvais donc pas me permettre de prêcher sur ce passage. Comment... Avez-vous remarqué, Jésus dit ici : «En vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et sois jetée dans la mer, et que vous ne doutiez pas, mais que vous croyiez dans votre coeur que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez obtenir ce que vous avez dit.» Maintenant, je ne pouvais pas prouver cela, parce que je ne pouvais pas le comprendre. Comment donc pouvait-il se faire que je dise quelque chose, étant un homme, et alors comment...qu'en serait-il si je disais quelque chose qui n'était pas conforme à Sa Parole, que je demandais quelque chose qui n'était pas conforme à Sa Parole et que cela doive s'accomplir?

[34] Parce que Jésus a dit : «Si vous dites...», non pas «Si Je dis...» mais «Si vous dites...» confiant cela à Ses apôtres, aux croyants. Quiconque dira à cette montagne : déplace-toi, et s'il ne doute pas dans son coeur, mais croit que ce qu'il a dit s'accomplira, il peut avoir ce qu'il a dit. Pas ce qu'Il a dit, ce que vous dites. Maintenant, pour moi, cela le retirait de l'expiation et le remettait entre les mains de quelqu'un. Je ne pouvais pas comprendre cela.

[35] Et je... C'était il y a environ trois ou quatre ans que je devins tellement... je relisais simplement cela. Je remarquai que l'arbre sécha. Et - et je pensais que c'était simplement un miracle de Dieu. Mais pourtant, quelque chose commença à travailler mon esprit : «As-tu examiné ce passage, que tu peux avoir ce que tu as dit? Si tu le dis, puis crois que tu l'as, tu peux avoir ce que tu as dit.» Cela me rendit perplexe. J'évitais seulement cette partie de l'Ecriture. Car je me rends compte de ceci, que je suis responsable envers Dieu de ce que je dis devant les rachetés de Son Sang. Je me rends compte que Dieu me fera répondre de cela au jour du Jugement.

[36] Avant de dire quelque chose, je veux donc être certain que c'est juste, autant que c'est possible humainement, et que cela soit juste, que cela soit juste à travers toutes les Ecritures; non seulement juste à un endroit, mais juste à chaque endroit. Cela doit être exactement pareil. Cela doit concorder depuis la Genèse jusqu'à l'Apocalypse. Si ce n'est pas le cas, alors il se pourrait que je dise quelque chose de faux.

[37] J'ai donc pris les lexiques, les commentaires, les différentes versions et même la version Douay, tout ce que je pouvais trouver. Et chaque texte scripturaire, le grec, l'hébreu, tous disent la même chose : Jésus l'a dit. Il n'y a pas de controverse, même dans la - dans la - la version Douay, qui est la - la Rome, ou plutôt la Bible catholique, la version Douay.

[38] Et aucune d'entre elles ne conteste cela. Mais Jésus l'a dit Lui-même. «Quoi que vous demandez, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé, si vous ne doutez pas dans votre coeur.» Il a dit : «Donc, quand vous êtes debout en prière, quand vous priez, croyez que vous recevrez ce que vous demandez, et cela vous sera donné, si vous pouvez le croire.» Eh bien, je vois que c'est donc de nouveau fondé sur la foi. Je ne veux donc pas que vous perdiez un mot maintenant de ce témoignage. Je désire que vous compariez l'Ecriture avec le témoignage. Examinez toujours le témoignage de qui que ce soit, ou leur prédication, par la Parole. Cela doit venir de la Parole de Dieu.

[39] Donc, un jour dans une de mes réunions, il n'y a pas longtemps, il y avait un frère témoin de Jéhovah qui avait été un peu sceptique concernant les réunions. Et quand il en entendit parler, il vint alors à Louisville. Il avait un garçon dont les jambes étaient tout à fait arquées par la polio. Mais, un soir, il vit un petit garçon qui avait été amené sur un fauteuil roulant et qui portait plusieurs supports orthopédiques au-dessus des hanches, et ayant une jambe plus courte que l'autre. Le petit enfant se mit à courir partout, sauta sur l'estrade, et prêcha un sermon. Cela le convainquit. Il était entrepreneur. Il s'appelait Wood, Banks Wood. Il vit... ce sont mes voisins maintenant; il était de Cresstwood, dans le Kentucky.

[40] Là-haut, dans l'Ohio, j'avais une grande tente. Il amena son garçon, et il était assis au fond de la tente. Ce soir-là, le Saint-Esprit alla au fond pendant la réunion, et dit : «L'homme assis là-bas derrière, il s'appelle Banks Wood. Il est de Cresstwood, dans le Kentucky, c'est un entrepreneur. Il est Témoin de Jéhovah de religion. Mais il a un garçon avec lui, dont le nom est David, qui a la polio. Une jambe est plus courte que l'autre. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.»

[41] Il ne savait que faire. Après quelques instants, la mère du garçon dit: «David, lève-toi.» Et lorsque le garçon se leva, il était tout aussi normal et parfait qu'il pouvait l'être. Cela le convainquit. Il arrêta le travail de charpentier, son entreprise, vendit tout ce qu'il avait, acheta la petite maison là à côté de chez moi, et il a vécu là depuis.

[42] Et monsieur Banks Wood... Combien le connaissent? Eh bien, vous... beaucoup d'entre vous ici le connaissent. Eh bien, il vend des livres; il vend souvent des livres dans les réunions avec moi. Toute sa famille était Témoin de Jéhovah. C'étaient des gens très bien, vraiment des gens extrêmement gentils, honnêtes, leur nom est au-dessus de tout reproche dans l'Etat du Kentucky, des gens bien. L'un de ses frères qui s'appelle Lyle, vint donc lui rendre visite, parce qu'on l'avait excommunié sur la base de sa - sa foi en Dieu dans la guérison divine, parce qu'on disait que c'était du diable. Mais le garçon était guéri. Le garçon est maintenant un jeune homme qui est marié et il ne... Il a - il a dû chercher pour voir quelle jambe était estropiée. Et il travaille pour le supermarché; il est une sorte d'acheteur, ou quelque chose comme cela, pour le supermarché; il vient d'y entrer.

[43] Et voici, ce monsieur Lyle vint dans la maison de monsieur Wood, il dit : «Banks, tu sais qu'en tant frère que nous t'aimons tous; mais, dit-il, comment as-tu pu dévier à ce point? Comment en es-tu venu à écouter un prédicateur fanatique et à abandonner la foi que ton père t'a enseignée?» Il répondit : «Je n'ai pas abandonné la foi que mon père m'a enseignée; je crois seulement plus.» Il dit : «Je crois cela, plus ce que je sais maintenant.» «Eh bien, répondit-il, quelle est l'espèce de charlatan avec lequel tu t'es associé?» Il répondit : «Il est là dehors dans le champ, coupant du foin.» Il dit : «Eh bien, veux-tu lui parler?» Il répondit : «Oui, j'aimerais parler avec lui pendant une minute.» Il dit : «J'aimerais juste voir ce qu'il a dans le ventre.» Il m'appela donc là-bas dehors; monsieur Wood m'appela.

[44] Et j'étais sale, vous savez comment c'est. Et j'avais chaud; je suais et la salopette portait même des marques blanches de transpiration du jour précédent. Il entra et dit : «C'est donc vous le prédicateur qui avez dévoyé Banks?» Et je répondis : «Non, monsieur, je n'ai pas fait cela.» Je dis : «Je suis son frère en Christ, qui prêche l'Evangile.» Il me regarda de haut en bas pendant quelques instants. Et nous nous sommes assis pour parler. Ce n'était pas une personne déraisonnable; il était sympathique, mais il dit : «Monsieur Branham, dit-il, nous avons été élevés dans la stricte foi de Témoins de Jéhovah. Notre père enseigne chez les Témoins de Jéhovah.» Je répondis : «C'est bien, je suis assurément heureux d'entendre cela, que... Et vous avez un beau nom. Et j'apprécie vraiment un papa et une mère qui vous ont élevés en hommes honnêtes et intègres comme vous l'êtes.»

[45] Et donc, pendant que j'étais là, le Saint-Esprit, dans Sa bonté et Sa miséricorde... une vision vint, et je dis : «Monsieur Wood, je vois que vous êtes un homme marié. Vous avez une femme, elle a les cheveux blonds; vous avez deux petits garçons qui ont environ six et huit ans.» Et il se tourna vers Banks d'un air tout drôle, et me regarda de nouveau. Je dis : «Vous pensez que Banks m'a raconté cela? Il ne l'a pas fait.» Je dis : «Peut-être savez-vous ceci : Vous avez laissé votre femme, car vous lui êtes infidèle. La nuit dernière, vous étiez avec une femme qui a les cheveux auburn; elle est beaucoup plus jeune que vous. Vous étiez dans un endroit où elle et vous étiez ensemble dans une chambre. Et voilà un homme qui frappe à la porte. Vous vous êtes sauvé par la fenêtre, et c'est une bonne chose que vous n'ayez pas été vers la porte, sinon vous auriez eu une balle dans la tête, parce qu'il avait un pistolet dans la main.» Et il tomba sur le plancher. Il savait que Banks ne m'avait pas raconté cela. Il dit :«Monsieur Branham, je veux en savoir plus à ce sujet.» Là même dans la pièce, le Seigneur Jésus le sauva.

[46] Il s'en alla le raconter à son papa. Son papa lui dit : «Maintenant, c'est toi qui es tout embrouillé.» Voilà donc sa soeur qui arrive. Et à la première réunion à laquelle elle assista, elle se convertit, et je la baptisai dans la foi chrétienne. Alors cela fit exploser le papa. Et le voici qui vient.

[47] Et donc, Banks était parti quand ma femme et moi venions d'arriver à la maison. Et une voiture était arrêtée dans la rue, et un homme d'un certain âge se tenait dans la cour. Et nous lui avons donc parlé, et il dit : «Je suis monsieur Wood.» Et je dis : «Oui, monsieur.» Je dis : «Je m'appelle Branham.» Je dis : «Je suis content de vous rencontrer.» Il dit : «Eh bien, je suis content de vous rencontrer, monsieur Branham, dit-il; savez-vous où est Banks?» Je dis : «Il est probablement parti à l'épicerie; c'est à cette heure que nous y allons d'habitude. Lui et sa femme sont partis. Ne voulez-vous pas entrer?» Et alors il dit : «Non, je ferais mieux de rester ici dehors.» Je dis : «Eh bien, entrez, buvez un verre d'eau et rafraîchissez-vous. Banks entrera dans quelques minutes.» Et il entra quelques instants après. Et il dit : «Je désire aller pêcher avec vous; avez-vous le temps d'aller pêcher?» Je répondis: «Oh! certainement.» Je voulais l'entreprendre. Il dit donc...

[48] Eh bien, le prochain... cette nuit-là, la pluie tomba comme jamais. Le jour suivant donc, nous sommes descendus à... Je dis : «Eh bien, je ne pense pas que ce soit la peine d'y aller; les ruisseaux seront tout boueux.» Et je dis «Eh bien, nous pouvons y aller pour essayer.» Nous avons traversé la rivière. Et je priais le Seigneur de m'aider. Je ne voulais pas dire une seule chose concernant la religion. Je voulais le laisser aborder ce sujet; et alors, s'il a faim, il en parlera.

[49] Et alors, lorsque nous avons traversé la rivière, j'ai eu une vision. Je dis : «Monsieur Wood, pour que vous puissiez savoir, dis-je, aujourd'hui chaque ruisseau que nous traverserons sera boueux.» Et je dis : «Puis, lorsque nous arriverons au lac où nous allons, il sera bleu et beau. Nous pêcherons jusqu'autour de trois heures trente cet après-midi, sans attraper un poisson. Puis, je vais commencer à attraper du poisson; je vais en attraper environ cinquante livres [22 kg -N.D.T.]; vous allez en attraper un; votre garçon, Lyle en attrapera un. Nous arrêterons de pêcher à minuit. Le matin suivant, nous retournerons encore pêcher. J'attraperai un poisson de grande taille. Les poissons que j'attraperai seront des poissons chats bleus. Et le suivant sera un poisson de grande taille. Ensuite nous pêcherons le reste de la journée et nous n'aurons même pas une touche. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[50] Il jeta un coup d'oeil à Banks et fit gentiment un petit sourire moqueur, puis regarda autour de lui. C'est exactement ainsi que cela se passa. Et quand il partit ce soir-là... Après le second soir où nous avons pêché toute la journée, cet homme grimpa sur toutes les rives qu'il pouvait pour essayer de faire mordre un poisson, et il ne put même pas avoir une autre touche. J'avais attrapé environ vingt-cinq livres de poissons. Deux d'entre eux faisaient respectivement cinq et huit livres, avec un petit hameçon numéro quatre, et sans épuisette. Je... Si quelqu'un sait quelque chose au sujet de la pêche, il sait qu'il fallait que ce soit Dieu.

[51] Et il était assis là à regarder; il marmonnait quelque chose. Et son fils lui dit, le jour suivant, il dit : «Eh bien, papa, que penses-tu de cela?» Il répondit : «Eh bien, je pense que si quelqu'un peut voir le poisson avant de l'attraper, je pense qu'il n'y a pas de mal à cela.» Et je dis alors : «Mais je ne peux pas toujours faire cela, monsieur Wood, c'était pour vous.»

[52] Je dis : «Maintenant, sans vouloir offenser personne, la Bible déclare : 'Si quelqu'un parmi vous est prophète ou spirituel, si celui-ci prophétise et que ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le.'» Je dis : «Sans vouloir offenser monsieur Rutherford, mais il a dit que Christ reviendrait en 14. Ensuite il a dit que c'était une venue spirituelle. Et pourtant Il est venu de cette manière le jour de la Pentecôte. Et maintenant, les quatre autres choses qui ne se sont pas accomplies, dis-je, qu'en dites-vous?» Voyez-vous? Et il y a environ trois dimanches, je l'ai baptisé, lui et sa femme, dans la foi chrétienne.

[53] Son fils et moi sommes retournés - les deux fils... (pour en venir à mon sujet maintenant), et nous avions de nouveau pêché, quelques semaines environ après cela. Nous étions encore descendus pêcher à Dale Hallow, et ce soir-là, nous avons pris un beau chapelet de poissons, mais nous avons manqué d'appât. Et nous étions debout, jetant notre ligne, pour attraper des petits poissons aux ouïes bleues, qui nous serviraient d'appât. Et monsieur Banks Wood dit à monsieur Lyle Wood, les deux étant des frères, il dit : «Nous devrions retourner chez cette dame âgée.» Elle a environ quatre-vingt-dix ans. Il dit : «Quand nous étions de petits garçons Témoins de Jéhovah, nous avions l'habitude de descendre là, et elle nous donnait du pain et du beurre. Tu te souviens de ce pain fait à la maison?» Il dit : «Nous devrions aller lui dire que nous sommes sauvés.» C'était la chose à faire.

[54] Maintenant, ceci... S'il vous plaît, essayez de saisir ceci : C'est parfois simplement la manière dont vous dites les choses qui change toute la situation. Ils avaient dit exactement ce qu'il fallait, car à ce moment précis, le Saint-Esprit tomba sur moi de quelque part dans le ciel, et je dis : «AINSI DIT LE SEIGNEUR!»

[55] Et, mes amis, il y a ici des gens de la ville d'où je viens qui m'ont connu depuis mon enfance. Où que ce soit, et en tout temps, je demande que quelqu'un dise s'il a une fois entendu cette prophétie, ou une prophétie, quelle qu'elle soit, qui ne se soit pas accomplie exactement de la manière dont elle avait été apportée. Voyez, c'est enregistré partout. Combien savent que c'est la vérité? Levez la main, vous qui savez que c'est la vérité. C'est sûr. Ce - c'est vrai, parce que c'est Dieu. Si c'était moi, cela faillirait chaque fois. Mais si c'est Lui, cela ne peut jamais faillir. Cela ne peut pas faillir.

[56] Eh bien, ils ont dit : «Que pensez-vous que ce sera?» J'ai dit : «La résurrection d'une petite vie va avoir lieu, ou d'une sorte de petit animal.» J'ai dit : «Je n'ai pas vu exactement quel animal c'était, mais c'était quelque chose qui est revenu tout à coup à la vie.» Et nous avions parlé sur cette Ecriture. Et ensuite, j'ai pensé : «Eh bien, cela doit être un petit chat que mon petit garçon a tué, je pense.» Nous avons un peu peur des chats à la maison.

[57] Et ma petite fille est arrivée un après-midi, elle, la petite Rébecca, et une autre petite fille qui habite à côté, et elles avaient une - une brave maman chat et elles voulaient la garder. Et je - je leur dis : «Ça va.» Et elles l'ont mise dans une boîte, et le lendemain matin, nous avions environ huit ou dix petits chatons. Et donc, mon petit Joseph, il avait alors environ deux ans, il a voulu en voir un. Les petites bêtes n'avaient pas encore les yeux ouverts. Il l'a seulement pris et regardé, et il l'a serré, et laissé tomber. La pauvre petite bête a donc eu quelques convulsions, je - juste au moment où nous partions. Et je me suis dit : «C'est... Peut-être, lorsque j'arriverais à la maison, le Seigneur ressusciterait ce petit chat, comme Il l'a fait avec la maman opossum.» Vous avez entendu cette histoire-là, parce qu'elle a fait le tour du monde. Ainsi, j'ai dit : «C'est - peut-être ce petit chaton serait ramené à la vie.» J'ai pensé cela dans mon coeur, mais je n'ai rien dit.

[58] Cette nuit-là, nous avons pêché. Et le matin suivant nous... Nous n'avions pas attrapé de poissons cette - cette nuit-là avec nos lignes, parce que nous nous étions servis de petits poissons aux ouïes bleues comme appât, et ils - ils ne mordaient pas à cela. A peu près au moment où le jour se levait, toutes nos lignes à truite étaient utilisées. Nous sommes entrés dans une petite crique et nous avons pêché au lancer pour attraper de grandes brèmes, qui sont une espèce un peu plus grande de poissons à ouïes bleues.

[59] Nous étions donc en train de pêcher ces brèmes au lancer, et monsieur Lyle Wood avait un - un moulinet et une canne à pêche. Et à peine avait-il mis sa ligne à l'eau qu'un pauvre petit poisson aux ouïes bleues vint avaler l'énorme hameçon qui descendit jusqu'au fond de son petit ventre, et - et il le tira hors de l'eau. Il dit : «Je voudrais que vous puissiez regarder cela! Vous ne pouvez même pas voir l'hameçon.» Et il attrapa le poisson comme ceci et tira tout simplement hors de lui les entrailles, les ouïes, et le reste, et le jeta dans l'eau comme cela, pour récupérer son hameçon.

[60] Et ce petit poisson eut quatre ou cinq soubresauts, déploya ses petites nageoires et mourut là, à la surface de l'eau. Il dit donc : «Mon petit gars, tu as tiré ta dernière cartouche.» Et nous avons continué. J'ai dit : «Lyle, tu ne - tu ne devrais pas retirer l'hameçon comme cela.» J'essayais de le lui dire, je lui ai dit de mettre un hameçon plus petit. Et il n'était qu'un garçon de ferme, vous savez, qui n'avait jamais beaucoup pêché.

[61] Donc, le petit poisson resta là environ une demi-heure. Et le vent se leva et le fit dériver jusqu'à des nénuphars le long de la rive. Et nous étions en train de pêcher, et j'attrapais... nous attrapions d'assez beaux poissons.

[62] Et tout à coup quelque chose arriva. Maintenant, je dis ces paroles avec cette Bible ouverte. Quelque chose arriva. Et il descendit comme une onction que je n'avais jamais ressentie ainsi auparavant. Et je... Quelque chose me dit : «Lève-toi.» Et je me levai. Lyle et Banks laissèrent tomber leurs cannes et regardèrent. Lyle dit : «Qu'est-ce qui lui prend?» Banks dit : «Fais attention! Quelque chose va arriver.»

[63] Et Quelque chose me dit : «Parle à ce petit poisson, et il vivra de nouveau.» Les ouïes étaient blanches, elles lui pendaient hors de la bouche. Je dis : «Petit poisson, Jésus-Christ te redonne la vie.» Et le Dieu du ciel est mon juge suprême. Ce poisson se retourna et s'enfonça dans cette eau en nageant aussi fort qu'il le pouvait. Et monsieur Lyle Wood tomba tout simplement à la renverse dans la barque. Il dit : «C'était pour moi, parce que j'ai dit à la petite bête : 'Tu as tiré ta dernière cartouche'.» Et je dis : «Non, ce n'était pas cela.»

[64] Et je dis : «Maintenant, ce qui me semble étrange, c'est que Dieu, le grand Dieu Jéhovah, utilise Sa puissance pour ramener à la vie un pauvre petit poisson, alors que nous en avions attrapé deux ou trois cents la nuit précédente, et Il utilise Sa puissance pour ramener ce poisson à la vie. Et j'ai au moins trois cents enfants atteints de paralysie spasmodique là-bas sur la liste, pour que je prie pour eux, et avoir une vision pour eux.» Environ trois cents enfants atteints de paralysie spasmodique. Je dis : «C'est une chose que je - je - je ne peux pas comprendre. Comment Dieu ferait une chose pareille avec ce petit poisson, et des êtres sont couchés là, se mourant du cancer, de la leucémie, de toutes sortes de maladies, partout dans le monde entier, et ensuite, c'est ce petit poisson qu'Il ramènerait à la vie!»

[65] Juste à ce moment-là, Quelque chose me dit : «Marc 11.23»; la même Ecriture. Alors que les lépreux couvraient le pays, que la maladie était partout, Dieu utilisa Sa puissance pour maudire un arbre. Dieu s'intéresse à l'arbre, au poisson, tout appartient à Dieu. Et Il manifeste Sa puissance pour montrer qu'Il est Dieu pour l'arbre, qu'Il est Dieu pour le poisson. Et le petit poisson est revenu à la vie.

[66] Je ne pouvais tout simplement pas saisir cela, malgré l'Ecriture qui me revenait sans cesse. Comment cela pouvait-il se faire?

[67] Fred Sothmann, l'un de mes amis, un ami intime qui est du Canada (il est quelque part ici dans la réunion), il était avec moi dans une campagne en Nouvelle-Angleterre, juste l'année dernière. Et nous sommes allés dans les Adirondacks, là où je m'étais perdu cette fois-là; et c'est la seule fois de ma vie où je me sois perdu dans les bois. Et je voulais montrer à frère Fred où étaient ma femme et les enfants... ou plutôt Billy, lorsqu'ils attendaient que je revienne, quand j'étais perdu dans cette tempête de neige cette nuit-là.

[68] Et alors que nous nous tenions là, à côté d'un petit appentis dans lequel j'avais laissé Meda et Billy, dans ce petit appentis pendant que je chassais l'ours... Eh bien, je fis quelques pas à l'écart, et l'Esprit du Seigneur vint sur moi, et je commençai à trembler. Et Il dit... l'Esprit du Seigneur dit : «Il y a un piège qui est préparé pour toi, et fais attention à ce que tu dis.» Fred, où es-tu? Es-tu ici dans la réunion, ce soir? Je sais qu'il est venu. Oui, juste ici au fond. C'est juste. Et nous sommes partis de là, et je dis à frère Sothmann : «Quelque chose va se passer.»

[69] Et lorsque nous sommes arrivés à la réunion ce soir-là, je dis à l'auditoire : «Souvenez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y a un piège qui est préparé pour moi. Que chacun de vous prie pour que je sache ce que je dois faire lorsque la chose arrivera.»

[70] Et le soir suivant, cela se produisit. Le diable envoya deux personnes, un jeune homme et une jeune fille pour démolir la réunion. Et c'était à - c'était à... pas dans le New Hampshire, mais dans le Vermont. Freddy, te souviens-tu du nom de la ville? C'était une capitale, voyons, du Vermont. Et nous étions juste de l'autre côté du lac Champlain. Et donc, au cours de la réunion, ce garçon... la fille avait un peu l'air d'une mongole, mais le garçon la tenait... Ils avaient au moins vingt-cinq ans chacun. Mais commettre de tels actes immoraux dans une église! Ils étaient assis à peu près à cette distance-ci de moi.

[71] Et quand je commençai à prêcher, il la saisit, et lui rejeta la tête en arrière, et monta sur elle, et l'embrassa, et ainsi de suite, et agissait d'une manière horrible à la réunion. Et les huissiers ne pouvaient pas le faire tenir tranquille. Et je lui dis depuis l'estrade, je dis : «Jeune homme, ne faites pas cela; vous attirez l'attention sur vous pendant que je prêche.» Et il se mit ouvertement à rire de moi. Je pensai : «Oh! oh! voilà! Voilà le piège, juste là.» Je me remis à parler comme si de rien n'était. Et, oh! il devint si immoral avec elle, que je dus arrêter de nouveau. Je dis : «Ne faites pas cela, monsieur, s'il vous plaît.» Je dis : «Si vous voulez faire l'amour avec la jeune fille, alors quittez le bâtiment. Mais nous sommes dans une - une réunion évangélique.» Je dis: «Vous ne devez pas faire cela. Ne - s'il vous plaît, ne faites pas cela pendant que je prêche.» Je recommençai, et il fit encore pire.

[72] Et alors, lorsque je... je dis : «Ne...» Et Quelque chose me dit : «Dis ce que tu veux, et cela sera fait.» Je me tenais là. Monsieur Mercier, le frère qui enregistre les bandes, et tous étaient là; frère Fred, beaucoup de ceux qui sont ici étaient présents.

[73] Je ruisselais tout simplement de sueur. Quelque chose me dit : «Dis : Cécité, et il sera aveugle. Dis : Mort, et ils l'emporteront dehors. Dis ce que tu veux.» Je ne pouvais pas parler. Je ne pouvais pas bouger, et cela me quitta. Je pensai : «Ô Dieu, que... que dois-je faire?» Et je me tournai et il se tenait là, le visage blanc, me regardant. Je pensai : «Que dois-je dire?» Puis je me tournai. Il me sembla qu'avant que je sache ce que je dirais, je dis : «Je vous pardonne pour votre acte.»

[74] Et cela devait être exactement ce qu'il fallait dire. C'était Dieu qui testait une - une réaction à une action. Cette nuit-là, il me fut révélé que j'avais dit ce qu'il fallait dire. Je savais que tout ceci conduisait à quelque chose, mais qu'était-ce? Que faire? Vous savez, un don divin, vous devez prendre garde à ce que vous en faites. Vous vous souvenez de ce que Moïse a fait?

[75] Ainsi, je devais avoir dit ce qu'il fallait : «Je vous pardonne.» Car vous savez, Jean, le jeune Jean, désirait une fois que la Samarie soit consumée par le feu, parce qu'ils ne voulaient pas les nourrir. Jésus dit : «Vous ne savez pas quelle sorte d'esprit vous avez. Le Fils de l'homme est venu pour sauver la vie, pas pour la détruire.» Et je... Ces Ecritures n'ont fait que continuer à se déverser sur moi toute la nuit; je n'ai pas dormi. Mais c'était un piège qui m'était tendu par Satan. Il aurait voulu arriver à me faire sortir de mes gonds et me faire dire alors ce qu'il ne fallait pas. Mais, le saint-Esprit était là et m'avait prévenu de faire attention à ce que je disais. Oh! la bonté de Dieu! Qu'elle était merveilleuse! C'est simplement Sa grâce : «Fais attention à ce que tu dis.»

[76] Et à partir de ce moment, j'éprouvai un soulagement. Puis environ... Je commençais à faire attention aux différentes choses que je disais inconsciemment, ne sachant pas ce que je disais, et cela arrivait de cette manière-là. Je commençai à en parler.

[77] Un jour, cet automne, il y a quelques semaines, je prenais un peu de repos avant de venir à ces réunions-ci. J'étais en train de chasser l'écureuil. Il faut dire que dans notre région, c'est un... ils ne chassent à peu près que le lapin et l'écureuil. Et la raison pour laquelle je faisais cela, c'était pour me détendre avant de venir à ces réunions-ci. Monsieur Sothmann était avec moi ce matin-là; il est venu du Canada pour nous visiter et rester un moment avec nous. Il a acheté une caravane et il vit près de chez nous, lui et quelques autres amis. Et donc nous étions ensemble à chasser l'écureuil avec monsieur Wood. Et lui aussi vit juste à côté de chez moi. Et il est vraiment un compagnon pour moi.

[78] Nous sommes donc partis à la chasse, et c'était le dernier jour où je pouvais aller chasser, parce qu'il était prévu que j'aille au Wyoming le dimanche d'après, et aussi la saison allait se terminer le mardi, et nous étions alors samedi. C'était la dernière fois que je pouvais chasser l'écureuil dans l'Etat d'Indiana pour cette saison. Oh! nous avions passablement chassé! Beaucoup de personnes avaient chassé. Il y a beaucoup de chasseurs là-bas, en Indiana, pour les écureuils. Ceux-ci étaient tous dispersés. C'était un vilain matin, venteux; le vent soufflait, et on ne veut tout simplement pas sortir ces jours-là.

[79] Et j'allai dans les bois et je marchai jusqu'à neuf heures environ. Je ne voyais rien. Je suis descendu au bord du ruisseau. Il commençait alors à faire vraiment froid en Indiana, le premier octobre environ; je pense que c'était exactement le huit octobre. Et je descendis vers de vieux sycomores. Et les écureuils ne vivent pas dans les sycomores. Ils se tiennent dans les hêtres, les chênes, et ainsi de suite, les arbres au tronc épais, là où il y a beaucoup de feuillages.

[80] Et je marchais le long d'un ruisseau, et je pensais avoir vu un écureuil sur le versant d'une petite crête. Et il y avait des champs de maïs par là, et les fermiers moissonnaient leur maïs; beaucoup d'entre eux moissonnaient leur maïs, là dehors. «Eh bien, dis-je, il n'y a pas d'écureuils ce matin, et par ici, il n'y a rien qu'un grand fourré de caroubiers, ce qui n'intéresse pas les écureuils.» Les vieux noyers, toutes les feuilles tombaient, ils étaient dépouillés, et aucun écureuil ne pouvait se trouver là. Et je dis : «Eh bien, je crois que je vais juste m'asseoir ici un petit moment et me réchauffer un peu», parce que j'avais seulement une chemise sur moi, et pas de veste.

[81] Et je me suis assis juste entre deux arbres, là où le soleil donnait sur moi. Je posai mes pieds sur l'autre arbre, et j'étais dans une position tout à fait confortable. Je pensai : «Je vais peut-être faire un petit somme.» Et j'ai une petite montre réveil. Et je pensai : «Je vais régler cette petite montre maintenant pour qu'elle sonne si je viens à m'endormir, et je vais retrouver monsieur Wood et monsieur Sothmann en temps convenable», parce qu'ils étaient plus loin sur le chemin, dans un autre bois. J'ai donc réglé ma petite pendule, ma petite montre plutôt, et je me suis assis dans - contre cet arbre. Et juste au moment où je me blottissais contre l'arbre pour me réchauffer, cette Ecriture me revint : «Quoi que ce soit que vous disiez, croyez que ce que vous dites va arriver, et vous pouvez avoir ce que vous dites.»

[82] «Eh bien, pensai-je, pourquoi cette Ecriture continue-t-Elle à me venir à l'esprit, alors que je ne peux pas prêcher là-dessus, parce que je ne sais rien de cela? Je ne pouvais pas aller devant une assemblée pour essayer d'expliquer cette Ecriture.»

[83] Bien, je restai assis là un moment, et je pensai : «Il n'y a qu'une chose à faire. Si jamais je suis appelé à prêcher sur ce sujet, voici comment je m'y prendrai. Je dirai : 'Jésus a dit cela aux disciples et leur a donné cette autorité; c'était à peu près un an et six mois avant que l'expiation soit accomplie. Donc, si cela n'était pas pendant l'expiation, c'était de l'autre côté de l'expiation.'» Donc, si jamais quelqu'un me posait cette question-là, je leur dirais simplement que c'était de l'autre côté de l'expiation. C'est tout ce que je sais.

[84] Car Jésus était encore vivant, l'expiation n'était pas encore accomplie, et Il n'était pas blessé pour nos transgressions, et nous n'étions pas encore été guéris par Ses meurtrissures. Donc, Il leur a simplement donné ce pouvoir de l'autre côté de l'expiation. C'est alors que tout à coup Quelque chose me parla et dit : «Qu'en est-il des prophètes?» Eh bien, j'ai commencé à voir alors. Cela a commencé à s'ouvrir pour moi.

[85] «Tu penses que c'est quoi qui se passe dans les réunions quand tu te tiens là? Penses-tu être celui qui connaît ces gens? Penses-tu que c'est toi qui peux prédire et dire à ces gens : 'Vous allez faire telle et telle chose, et telle et telle chose vous est arrivée, et telle et telle chose vous arrivera'? Penses-tu que c'est toi qui le dis?» Oh! la la! C'est ma... cela représente beaucoup, cela ne m'a jamais quitté.

[86] Et je pensai : «Certainement pas, Seigneur. C'est Toi!» «Eh bien, alors, penses-tu que c'est toi qui parles?» «Non!» «Penses-tu que ce sont les prophètes qui parlaient?»

[87] «Ne viens-tu pas justement de prêcher sur ce sujet, que les prophètes étaient tellement oints du Saint-Esprit, que ce n'étaient pas eux qui parlaient, c'était le Saint-Esprit en eux qui criait. Quoi que ce soit donc que tu dises, si tu es oint, ce ne sera pas toi qui le diras, ce sera le Saint-Esprit qui le dira.»

[88] Eh bien, pensai-je, si cela peut... C'est juste. Si la personne, à travers l'expiation, sanctifiée par le Sang de Jésus-Christ, peut vivre dans une telle intimité avec Dieu dans une sphère qu'elle peut être si entièrement enveloppée en Dieu, par le Sang de Jésus, ce ne serait plus elle qui parle, ce serait le Saint-Esprit qui dirait ces choses. Et à peine avais-je dit cela que je... l'onction du Saint-Esprit me frappa comme jamais de toute ma vie; Dieu le sait. Je me mis debout sur mes pieds, j'eus peur. Et Quelque chose me dit : «Voilà, ceci est le début de ton nouveau ministère. Maintenant, demande ce que tu veux, et cela te sera donné.»

[89] Je me tenais là. Je - je ne veux pas être un fanatique, je... Dieu sait que je désire être raisonnable, juste, honnête, fidèle et véridique. Eh bien, maintenant, j'ai cinquante ans; cela ne peut plus être bien long et je devrai aller Le rencontrer. Et je veux être - je veux savoir que tout est parfaitement en ordre avant de quitter ce monde.

[90] Et je pensai : «Je ne veux pas dévier dans quelque chose.» Je pensai: «Peut-être que je... maintenant, je vais me mordre le doigt.» Je dis : «Je ne dors pas, je ne suis pas en train de rêver. Donc, quelque chose ne va pas.» Et tout mon visage était vraiment comme engourdi et tout. Je pensai : «Peut-être que j'ai tellement étudié cela que j'en suis venu à ne plus pouvoir m'en débarrasser.»

[91] Et je pensai : «D'habitude, lorsque l'onction vient avec force, une vision suit.» Je pensai : «Eh bien, je vais simplement... je vais simplement attendre ici une minute.» Et je - je commençai à étendre mes mains comme ceci et à faire quelques pas. Et Quelque chose dit : «Dis ce que tu veux, et cela te sera donné.» J'attendis, et j'écoutai; et je pensai : «Est-ce que... Où es-Tu, Monsieur?» Et je L'entendis de nouveau : «Demande ce que tu veux, et cela te sera donné. Je suis en train de confirmer les choses que Je ferai.»

[92] Et je dis : «Mais qu'est-ce que je...» Je pensai : «Mais à qui est-ce que je parle?» Je - j'avais l'impression d'avoir perdu la raison. Je pensai : «A qui est-ce que je parle? Je ne vois personne. Où est cette Lumière? D'habitude, c'est Celui qui me parle; il n'y a pas de Lumière ici. Qui es-Tu? Où... Que veux-Tu?» Je crois que Quelque chose a dit : «Demande ce que tu veux.»

[93] C'est juste, je pensai à cette Ecriture : Marc 11.23 : «Demandez ce que vous voulez.» Je pensai : «Eh bien, que pourrais-je demander? Il n'y a pas de malades ici. Que pourrais-je faire?» Je pensai : «Il n'y a rien par... peut-être ai-je perdu l'esprit!» Je dis : «Que pourrais-je demander?» Et Quelque chose dit, tout aussi distinctement que vous entendez ma voix : «N'es-tu pas en train de chasser, et tu n'as pas de gibier?» Je dis : «C'est juste.» Je pensai : «Est-ce... Seigneur, dis-je, si je - si je fais quelque chose de mal, pardonne-moi.» Eh bien, n'est-ce pas terrible si vous faites quelque chose de mal? Je dis : «Seigneur, si je fais quelque chose de mal, pardonne-moi, mais est-ce Toi? Es-Tu en train d'essayer de me faire comprendre cette Ecriture? Est-ce cette autre étape vers laquelle nous arrivons? Tu m'as donné une vision et Tu as dit qu'elle serait confirmée dans un petit bâtiment quelque part dans une réunion, lorsque la tente commencerait.» Je dis : «Est-ce ce à quoi cela conduit? Si c'est le ca, Seigneur, alors je Te prendrai au mot.»

[94] Je regardai autour de moi, et je pensai : «Je vais trouver quelque chose d'impossible.» Je trouvai un vieux fourré de caroubiers. Je dis... D'habitude, je règle ma hausse sur cinquante mètres. Je... Le Seigneur... Je ne suis pas un tireur d'élite, mais je - je... si mon fusil ne fait pas mouche à cinquante mètres, il ne vaut rien. Ainsi donc, j'étais... je tire les écureuils; je n'en ai jamais tiré un de dos, ni lorsqu'il tourne la tête; je dois le voir comme il faut, et le tirer dans l'oeil avec un fusil calibre 22. Maintenant, si je n'y arrive pas, je le laisse aller.

[95] Ainsi donc, je dis : «Il y a là cinquante mètres», à peu près la longueur de ce bâtiment. Je dis : «Il viendra un jeune écureuil roux qui s'assiéra sur cette grosse branche dénudée là-bas, et je le tirerai d'ici.» Et voilà l'écureuil qui arrive.

[96] Je levai mon fusil, pointai à travers la petite lunette de visée, je vis son oeil, je tirai, il tomba par terre. Je marchai jusque-là pour le regarder; je pensai : «Il saigne! Une vision ne saigne pas.» Je - je le regardai, je le ramassai, je le palais, c'était un véritable écureuil. J'eus vraiment peur. Et je pensai : «Eh bien, tu sais, c'est arrivé, c'est tout, c'est seulement arrivé ainsi.» Je commençai donc à partir, je pensai : «Mais un écureuil, par ici, dans ce fourré de caroubiers! Eh bien, ils devraient être là-bas au fond des bois. Ils n'ont pas l'habitude d'en sortir comme cela.» Et j'avais chassé toute la matinée.

[97] Je me suis donc tenu là un petit moment, et j'ai dit : «Seigneur, si c'était Toi, la Bible dit que deux ou trois témoins sont une confirmation. Cela ne peut pas arriver une seconde fois.» Je suis donc monté à flanc de colline, et je me suis assis. Et je me suis dit : «Me voilà en train d'agir comme un toqué.» Et j'ai dit : «Eh bien, je - je vais simplement me préparer à rentrer à la maison maintenant.» J'ai dit : «Cela va...» Et je pensai : «Je crois que je vais essayer.»

[98] Et j'ai dit : «Et il viendra un autre écureuil, et il s'assiéra là-bas dans cette vigne, juste à cet endroit-là.» Je baissai mon doigt, et je regardai, je ne vis pas d'écureuil. Je dis : «Eh bien...» Je regardai encore, et je pensai : «Quelle est cette chose là-bas?» Je pris ma lunette, et là se trouvait cet écureuil qui regardait droit vers moi, à cinquante mètres. Je tirai l'écureuil. Je marchai jusque-là pour le ramasser, pour voir si c'était une vision, mais ce - ce n'était pas une vision, c'était un écureuil. Je les ai mangés.

[99] Donc ils... Et je - j'ai ramassé celui-là, et je pensai : «Oh! la la!...» Je me sentis très bizarre. Je pensai : «Deux, mais Tu as dit trois!» «Eh bien, dis-je, ceci... je - je - je crois bien que c'était Toi, Seigneur.» Je dis : «Peut-être que Tu vas faire quelque chose pour les gens maintenant, que Tu vas aider Ton peuple. Ainsi je Te remercie beaucoup, et je... je Te remercie, Monsieur.» J'ôtai mon chapeau et je dis : «Je - je Te remercie assurément, Monsieur. Je Te crois maintenant, et Tu vas faire quelque chose pour Ton peuple. Il est donc certain que je - j'apprécie cela, cher Père.» Et je dis : «Maintenant, je vais rentrer à la maison.»

[100] Il dit : «Mais tu as dit que tu en voulais trois.» «Eh bien, dis-je, oui.» Maintenant, il semblait que c'était quelque chose à l'intérieur de moi. Je n'ai pas entendu de voix, mais seulement quelque chose à l'intérieur de moi disait cela. «Eh bien, pensai-je, je vais faire que ce soit cette fois si anormal que cela - cela - cela devra être quelque chose de surnaturel.» Et je regardai dans le champ, ou vers le champ; il y avait justement une vieille souche bien lisse là-bas, avec une grosse branche qui en sortait. Et je dis : «Et il arrivera qu'un jeune écureuil ira sur cette branche, s'assiéra à son extrémité, et regardera les fermiers couper leur maïs, éplucher leur maïs. Et je le tuerai de cet arbre-ci. Il en sera ainsi.»

[101] Je me tins là une minute, pas d'écureuil. Je regardai encore. Environ cinq minutes passèrent, pas d'écureuil. «Eh bien, dis-je...» Je pensai : «Eh bien, c'est assez. De toute façon, il est temps que je m'en aille, dis-je, je ferais mieux de partir.» Et je commençai à m'éloigner.

[102] Et à ce moment-là, Quelque chose dit : «Mais tu l'as déjà prononcé.» Et l'Ecriture dit : «Si tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu as dit...» Alléluia! Je suis resté à attendre debout contre un arbre. Je regardai ailleurs, puis regardai à nouveau; il n'y avait pas d'écureuil. J'attendis encore dix minutes, pas d'écureuil. Je dis : «Comment un écureuil pourrait-il venir là?» Je dis donc : «Eh bien, je pense que je n'ai plus qu'à m'en aller. Je vais rentrer parce qu'il est l'heure de rejoindre monsieur Sothmann et les autres. Je vais donc simplement reprendre ma marche.» Je commençai à m'éloigner comme cela... Il dit : «Est-ce que tu doutes?» Dieu sait comment vous former.

[103] «Est-ce que tu doutes de ce que tu as dit?» Je dis : «Non, je ne doute pas.» Et juste quand je disais cela, un jeune écureuil apparut sur cette branche, s'avança jusqu'à son extrémité, s'arrêta et regarda les fermiers. Je le tirai de cet endroit même. Cela faisait mes trois écureuils. Puis je dis : «Je vais voir s'il n'y a pas un autre écureuil sur ce territoire.» Et j'étais en retard d'environ trois heures pour rejoindre monsieur Sothmann et les autres, et je n'ai même pas pu entendre l'un d'eux.

[104] Je rentrai chez moi et je le leur racontai. Cela me tracassait; je ne savais pas ce qu'il fallait en penser. Environ deux semaines plus tard, j'étais descendu dans l'Etat du Kentucky, où c'était toujours la saison des écureuils, avec des amis, monsieur Wood et son beau-frère. Et je me tenais là-bas, et nous sommes allés chasser ce matin-là. Et, oh! il y avait un de ces vents, et les feuilles étaient toutes tombées des arbres. Ce n'était pas un temps favorable pour la chasse à l'écureuil. Donc nous... Les bons chasseurs n'en attrapaient pas plus d'un environ par jour. Et - et vous deviez être... avoir alors un fusil de chasse pour les attraper, et moi je chassais... [Blanc sur la bande - Ed.] «...et tu les auras!» Et je pensai : «Maintenant ici, je ne... je ne sais qu'en penser maintenant. C'est trop invraisemblable ce matin. Pour sûr, il n'y a pas d'écureuils ici à cette période de l'année. Et il fait si froid.» Bien que nous soyons revêtus d'une bonne couche de vêtement, je tremblais aussi fort que je pouvai.

[105] Je pensai : «Pas d'écureuil. Il y a à peu près cette épaisseur de feuilles sur le sol.» Vous pouviez vous entendre arriver comme un troupeau d'antilopes. J'avançais donc comme cela, et cela me frappa à nouveau, en disant : «Demande ce que tu veux.» Et je m'arrêtai, et posai mon fusil, enlevai mon chapeau, et je dis : «Père céleste, je suis venu ici dans ces montagnes... que - que signifient ces choses? Est-ce Toi qui me parles? Est-ce Toi, Seigneur? Où es-Tu? D'habitude je vois cela, Ta Lumière; où es-Tu? Parle-moi, Seigneur. S'il y a quelque chose que Tu veux que je fasse, je le ferai. Ai-je trouvé grâce à Tes yeux?»

[106] Je dis : «Je... parle-moi!» Et Il dit : «Demande ce que tu veux, et cela te sera donné.» Je dis : «Alors, si c'est Toi, j'aurai mes trois écureuils ce matin, des écureuils gris.» Ils sont roux en Indiana. Et je dis : «J'aurai mes trois écureuils.» Quelque chose dit : «De quel côté viendront-ils?» Je pensai: «C'est bien cela!» Je pouvais L'entendre aussi distinctement que vous m'entendez. Et je dis : «L'un viendra de ce côté-ci, un autre de ce côté-là, et le dernier de là-bas.» Je me suis appuyé contre un petit arbre, et j'ai attendu quelques minutes. Je ne voyais pas d'écureuil. Il se faisait tard, il était presque temps de partir.

[107] Je regardai encore vers la colline, et tout là-haut, à environ cent vingt mètres, je pense, je vis quelque chose qui semblait être sur une souche. L'écureuil gris est très petit. Je regardai à travers la petite lunette et je ne pouvais pas dire si c'était un écureuil ou non. Je continuai à l'observer. Il sauta de la souche et commença à descendre sur le côté de l'arbre. Eh bien, c'était un tir de très longue distance. Mais je mis simplement un genou à terre, appuyai mon fusil sur ma main, et tuai l'écureuil.

[108] Je dis : «Ainsi donc, le prochain devra venir de ce côté-ci.» Je me tournai donc simplement sur l'arbre, et je dis : «Il viendra de ce côté-ci.» J'attendis environ quinze minutes, et voici venir un écureuil. J'introduisis donc une autre cartouche dans mon fusil, et je mis en joue. Et juste comme je commençais à mettre en joue, le deuxième écureuil arriva. Je dis : «Oh! gloire au Seigneur, voilà le deuxième; ils sont là.» Je me suis donc redressé, et j'ai tiré le premier. Je l'ai tué net d'une balle dans l'oeil.

[109] Et puis - puis, cet autre écureuil a couru, a sauté sur une branche, en est redescendu rapidement, a ramassé une noix et a commencé à la manger. C'était un tir parfait, à cinquante mètres environ. J'ai pensé : «Voilà mon deuxième écureuil. Cela fait un, deux, trois, juste ce que j'ai demandé.» J'ai baissé mon fusil et j'ai tiré ; et j'ai touché une souche. Or, sur environ cent quarante-neuf écureuils cette année, j'ai seulement manqué cinq coups. J'ai donc pensé : «Comment ai-je pu manquer cet écureuil-là?» Cela ne l'avait pas effrayé. Il sauta, courut à l'autre bout de la branche et se tint là, et regarda autour de lui.

[110] J'ai introduit une autre cartouche, j'ai pensé : «Je suis sûr de l'avoir cette fois-ci.» J'ai mis en joue, je visai en plein dans son oeil, et appuyai sur la gâchette. Le coup arriva à environ soixante centimètres en dessous de lui. Je dis : «Oh! la la! ce fusil est fichu. Ce fusil a quelque chose qui ne va pas», sans réfléchir.

[111] Et alors il sauta de la branche et courut tout à fait de flanc devant moi. Je dis : «Eh bien, cela fait longtemps que je n'ai pas tiré un écureuil de côté. Mais je vais voir si ce fusil est fichu ou pas.» Je dis : «Je vais certainement l'avoir cette fois-ci. Peut-être que j'ai simplement froid et que je tremble.»

[112] Je pris donc un petit arbuste, j'appuyai le fusil contre l'arbuste, et je mis en joue jusqu'à ce que je l'aie tout à fait de flanc, pas à plus de trente-cinq mètres; l'écureuil descendait la colline en courant. Je visai juste en son plein milieu, j'appuyai sur la gâchette, et je ne sais pas où le coup est parti; j'ai manqué l'écureuil.

[113] Et je n'avais plus de cartouche dans mon vieux petit fusil. L'écureuil s'en alla par-dessus la colline. Et je pensai : «Là, j'ai manqué trois tirs à la file, et de toute la saison je n'en ai manqué que cinq. Comment cela se peut-il?» Alors je pensai : «Je ne pouvais pas atteindre cet écureuil. J'ai dit que l'autre devait venir de ce côté-ci.» Deux étaient là. Mais Sa Parole est parfaite. Voyez-vous?

[114] Alors j'ai commencé à attendre jusqu'à la tombée de la nuit, presque. Je dis : «Si l'autre écureuil arrive, il va falloir que je le tire de très près parce qu'il y a un fourré ici. Et il faut qu'il arrive à travers ce fourré, c'est la seule manière possible.» «Eh bien, pensai-je, eh bien, ce n'était pas pareil cette fois-ci, cette - cette onction, peut être... peut-être qu'il s'est simplement trouvé que j'attrape ces deux-là.» Je suis donc allé ramasser mes écureuils et j'ai commencé à m'en aller. Et il faisait très sombre dans la combe. Et je commençai à descendre à travers la combe et Quelque chose me dit : «Qu'en est-il de cet autre écureuil?»

[115] Et je dis : «Eh bien, je - je - j'en ai déjà deux, et il est donc trop tard maintenant. Il m'est même difficile de voir à travers ma lunette, (Voyez?), c'est trop tard pour en avoir un maintenant...», et je continuai à descendre. Quelque chose me dit : «Fais demi-tour et va attraper l'autre écureuil, tu l'as déjà dit.» Je retournai donc, et je n'avais pas fait dix pas (Ecoutez bien maintenant,) que je vis l'écureuil grimper rapidement à un arbre à soixante ou soixante-dix mètres de moi. Il faisait si sombre que, s'il n'y avait eu un peu de lumière au sommet de la montagne, je ne l'aurais pas vu. Et je - je mis en joue, je ne voyais pas l'écureuil, je continuai à regarder de haut en bas. Je pensai : «Où est-il?» Après quelques instants, il sembla qu'un noeud sortait de l'arbre, je pensai : «C'est sa tête.» Je tirai donc. L'écureuil descendit rapidement de l'arbre, et j'entendis quelque chose heurter les feuilles. J'ai pensé qu'il s'était sauvé. Et à peu près au même moment, à environ quinze mètres de là, un aure écureuil a grimpé sur un arbre. J'ai dit : «C'était cet écureuil-là, je l'ai manqué, il a couru et est monté sur cet arbre-là.»

[116] Je regardai donc très attentivement; il faisait si sombre et le vent soufflait si fort, je pensais avoir vu des feuilles avec quelque chose bouger. J'ai pensé : «Eh bien, je - je vais tirer là-dessus de toute façon.» Et je tirai. J'ai entendu cet écureuil tomber sur le sol en faisant un bruit sourd. Je l'avais vraiment tué du coup. «Eh bien, dis-je, je l'ai manqué sur cet arbre-là, mais je l'ai eu par ici; c'est juste un petit peu en dehors de la ligne.» J'ai dit : «Je vais aller le ramasser.»

[117] J'ai donc grimpé la colline et lorsque je suis arrivé au premier arbre, mon écureuil était étendu là, le premier, exactement dans la direction que j'avais montrée. Dieu dans le ciel sait que c'est vrai. Juste là où j'avais montré. Bon, et je continuai, je dis : «Eh bien, cela m'en fait quatre. Il m'en a donné un pour faire bon poids. C'est bien, dis-je, j'ai dit trois, et j'en ai eu quatre. C'est bien.»

[118] J'allai donc plus loin pour ramasser l'autre écureuil, et il n'était pas là. Et pourtant je savais que j'avais tué cet écureuil-là. Eh bien, j'ai fouillé tout ce qu'il y avait par là, j'ai attendu, j'ai tâté avec mes mains dans les ténèbres, dans les feuilles, j'ai ouvert une vieille souche et ainsi de suite. Je pensais qu'il pouvait n'être que blessé et s'était caché. Finalement, j'ai trouvé un petit trou dans un chicot d'arbre, et j'enfilai mon bâton là-dedans et commençai à fourrager.

[119] J'ai senti quelque chose qui tombait, j'ai dit : «C'est l'écureuil!» Mais le trou était trop petit pour que mes mains puissent y entrer. Il me fallait une hache ou quelque chose pour le couper. J'ai donc posé un gros caillou, ou un gros bout de bois contre cela, et je suis redescendu. Arrivé au bas de la colline, je racontai cela à mes frères. Ils ont commencé à louer le Seigneur et à crier.

[120] Ce soir-là, je le racontai à un groupe de montagnards qui étaient venus et s'étaient rassemblés là. Et tous nous étions en train de louer le Seigneur. Et l'un de mes diacres, qui s'appelle Tony, qui est dans mon église, il était - il était avec moi, et ce soir-là, quand nous sommes partis pour nous coucher, il a prié devant ces gens-là, en disant : «Maintenant, Seigneur...» (Nous lui avions demandé de conduire la prière), il a dit : «Maintenant, Seigneur, pour confirmer que notre frère a dit la vérité, fais-lui trouver cet écureuil-là demain dans le tronc, pour que nous sachions qu'il a dit la vérité.» Il me sembla tout simplement que mon coeur allait s'arrêter de battre. Pour savoir que j'ai dit la vérité! Quelque chose comme cela, et j'aurais menti à ce sujet? Dieu me préserve d'être hypocrite à ce point. Je pensai : «Comment un homme qui m'aime, un homme de ce calibre, un homme dont la femme était en train de mourir sur le plancher, et les docteurs étaient repartis; j'étais allé et j'avais offert une prièr pour elle. Elle s'était levée, et elle était allée à l'église avec moi. Comment pourrait-il mettre ma parole en doute? Comment a-t-il pu dire cela?» Et les autres frères avaient saisi cela.

[121] Le matin suivant, à table, tôt avant le lever du jour, il dit : «Eh bien, frère Branham, nous allons monter chercher votre écureuil. Nous en aurons un aujourd'hui de toute façon, parce qu'il sera là.» J'ai dit : «Frère Tony, tu n'as simplement pas compris. Lorsque j'ai parlé sous l'inspiration, j'ai dit trois écureuils. Ce quatrième n'avait rien à faire avec cela.» «Oh, dit-il, il est dans ce tronc de toute manière. C'est comme cela que nous saurons.»

[122] Je regardai par-dessus la table, et je pensai : «Frère Tony, est-ce que - est-ce que tu douterais que je dise la vérité?» Et je n'ai rien dit. Les frères se regardaient. Et nous sommes allés dans les bois. Et quand nous avons commencé à laisser les voitures pour partir dans différentes directions, eh bien, j'ai pensé que je monterais chercher mon écureuil, s'il était là. Et je pensai retourner le dire à frère Tony, mais quelque chose me poussait à aller de l'avant. Et je continuai jusqu'à... Bon, c'était il y a environ une semaine avant que je vienne ici.

[123] Et je continuai à monter. Et comme j'arrivais là-haut, Quelque chose me dit : «Et si cet écureuil n'était pas là-dedans? Qu'est-ce qui va alors se passer? Ton propre diacre dira que cela n'était pas vrai.»

[124] Bon, le Seigneur sait que ce que je dis est vrai, parfaitement, exactement au mieux de ma connaissance dans mon coeur. Et je continuais à marcher, je pensai : «Eh bien, il y a une chose de sûr, c'est que j'espère bien qu'il est là. Ça, c'est sûr que je l'espère.» Je n'avais rien dit au sujet de cet écureuil-là, c'était... Vous comprenez tous... Combien comprennent de quoi - de quoi il s'agit? C'est certain. Les trois écureuils, c'était de ceux-là que j'avais parlé. Le quatrième n'avait rien à faire là-dedans.

[125] Mais le Seigneur sait comment vous former et ce qu'il faut faire. Donc, pendant que je montais là-haut, cette onction me frappa à nouveau, et Il dit : «S'il n'y est pas, dis qu'il y soit. Et tu trouveras l'écureuil.» Et je dis : «Seigneur, je Te prends au mot maintenant.» Je dis : «Et je trouverai l'écureuil.» Et je montai sur la montagne. Je pensai : «Je n'ai plus besoin d'avoir peur, parce que je vais le trouver, c'est tout. Je l'ai dit, et le Seigneur a dit que lorsque cette onction était sur moi et que je disais quelque chose, il en serait ainsi, donc j'y vais.»

[126] Je fouillais tout autour. Je regardais. Il fallait environ quinze minutes pour redescendre de la montagne. Je pensai : «Je ferais mieux d'aller prendre mon écureuil.» Je montai là-haut, j'enlevai le bout de bois recouvrant le trou, et je commençai à tâter là-dedans. Je pouvais tâter cela. Comme je le soulevai, je sentis comme quelque chose qui retombait comme cela, comme si je retenais l'écureuil à l'extrémité du bâton et qu'il retombait ensuite. J'avais un grand couteau de chasse. Je me procurai une grosse pierre et j'agrandis suffisamment le trou pour y passer ma main.

[127] Et en regardant là-dedans, je vis que j'étais en train de soulever des racines et ça tombait, ces racines sous... qui se trouvaient dans cette vieille souche. Je pensai : «Oh! la la! or nous sommes censés être là-bas à neuf heures précises, pensai-je alors, sans écureuil maintenant!» Et, oh! la la! ce matin-là était terrible, il y avait du blizzard, et je pensai : «C'est terrible.» Je pensai donc : «Eh bien, il y a une seule chose que je peux faire pour le prouver. Maintenant, il... Seigneur, cela n'était pas de Ta faute, parce que Toi, quand je... Tu m'as dit de parler, et j'ai parlé pour ces trois-là; et les trois étaient là. Frère Tony a seulement mal compris, c'est tout.» Et je dis : «Je vais redescendre et le prendre avec les autres frères, et les faire venir ici et leur montrer où - où est le chicot d'arbre pour qu'ils sachent que je - j'aimerais - je pensais avoir raison. J'ai dit la vérité quand j'ai dit que je savais que l'écureuil était là.» Et je mis le... je descendis la colline. Et Quelque choseme dit : «Mais tu as dit en montant que tu trouverais l'écureuil!» Amen! Oh, vous ne pouvez pas savoir ce que cela me fait. «Tu as dit que tu trouvera l'écureuil.» J'ai pensé : «Où pourrais-je le trouver?» Voilà les bois, il n'y a plus une feuille sur les arbres, elles sont toutes empilées par là autour. Voici l'arbre d'où l'écureuil est tombé. Il n'y a qu'une chose sous laquelle il aurait pu se cacher, cela aurait été sous cette souche, et j'en ai enlevé chaque petit morceau. Il n'y a pas d'autre trou dans l'arbre, nulle part. Voilà le seul endroit.

[128] Mais Il dit : «Tu as dit que tu le trouverais.» Bon, je tapai du pied dans les feuilles et ainsi de suite, j'ai pensé : «Oh! Billy, je crois que tu as pris la - la mauvaise voie.» Et je commençai à redescendre. Je commençais... Il dit: «Mais tu as dit que tu le trouverais.» Je pensai : «C'est juste.» Je dis quand l'onction était sur moi : «Je trouverai l'écureuil. Et si c'est une confirmation de mon ministère qui recommence, alors l'écureuil doit se trouver quelque part par ici.»

[129] Je dis : «Je ne peux pas le trouver, où est-il?» Quelque chose dit : «Regarde sous ce morceau d'écorce.» Et j'allai ramasser - je commençai à ramasser - je dis : «Oui, gloire au Seigneur, c'est sous cette écorce.» Et je m'avançai pour ramasser le morceau d'écorce, et Quelque chose me dit : «Et s'il n'est pas là-dessous?» «Oh, dis-je, ce sera là-dessous.» Et je le ramassai, et il n'y avait pas d'écureuil. Et j'ai pensé : «C'est bizarre.»

[130] Bon... «Mais, dis-je, c'était la même inspiration qui m'avait dit que les trois seraient là. La même inspiration était sur moi quand j'avais dit que ce serait là. Ainsi cela doit...» Je regardai encore, je vis juste un peu... quelques poils gris qui dépassaient de dessous les feuilles. Je soulevai cela, et mon écureuil était là. Maintenant, parlez-moi d'un petit Irlandais en train de pousser des cris! Vous auriez dû m'entendre descendre cette colline! J'étais vraiment un homme heureux.

[131] Je rentrai et j'en parlai aux miens, et, oh! la la! comme on se réjouissait tous! Frère Tony dit : «Frère Branham, je ne savais pas que j'avais prié de cette manière-là.» Et j'ai dit : «Mais tu l'as fait.» Et frère Charlie et les autres en parlaient, disant qu'il - il avait effectivement prié de cette manière-là.

[132] Donc le second... puis le jour avant que je vienne ici pour les - pour les réunions... Nous sommes partis dimanche après-midi. Samedi après-midi, je m'étais rendu dans la maison d'un homme qui a une fille infirme. Elle était liée par la polio depuis qu'elle était toute petite; et elle avait une trentaine d'années. Oh, c'est l'enfant la plus affligée que vous ayez jamais vue; j'ai prié plusieurs fois pour elle. Et j'ai vu des infirmes presque dans le même état qu'elle être guéris, alors qu'ils étaient assis juste à côté d'elle. Une famille vraiment bien. Si j'avais le temps de vous raconter l'histoire de son père, quand les médecins les avaient abandonnés. Quatre médecins étaient passés et avaient dit : «Il n'y a plus d'espoir.» Je m'étais consacré à lui, j'avais prié et demandé au Seigneur de le prendre. En rentrant à la maison, j'eus une vision. Et il y avait là un prédicateur qui se moquait de lui parce qu'il croyait à la guérison divine. Il me dit : «Dis à monsieur Wright que, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il crusera la tombe de ce prédicateur qui se moque de lui.» Et il l'a fait. Et aujourd'hui, il est vivant, en bonne santé et heureux.

[133] Et ce qui est arrivé... Mais cette petite fille affligée, assise là, je n'ai jamais pu comprendre pourquoi Il ne me donnait pas de vision pour cette fille-là. Nous étions... Monsieur Wood et moi nous prenions le dîner là, et je suis descendu - il fait le vin de la communion, pour la table, à l'église - je suis descendu pour le prendre, et cette petite fille me dit, elle dit : «Frère Branham, est-ce que vous voudriez m'apporter un lapin avant de repartir?» Et je dis : «Bien sûr, Edith, frère Wood et moi nous irons te trouver un lapin.»

[134] Et nous avons pris le fusil et nous sommes partis. Nous nous sommes absentés un moment et avons attrapé deux lapins. Et nous sommes revenus. Madame Wright nous avait préparé à dîner. Maintenant, sa fille est veuve. Ils sont pauvres. Vous ne pouvez pas savoir combien ils sont pauvres. Vous, par ici, en Californie, vous ne savez pas ce que c'est que de pauvres gens, tant que vous ne passez pas par quelque chose comme cela. Elle vit dans une petite masure de deux pièces, tout en haut de la colline. Son mari s'est tué il y a deux ans, sous son propre tracteur, un alcoolique; il s'est renversé, et lui a brisé le cou. Et le petit garçon l'a trouvé. Elle a deux adolescents qui sont en train de prendre le mauvais chemin, n'ayant plus de père. Et cette pauvre petite femme, une petite chrétienne humble et tranquille, oh, je ne l'ai jamais entendue élever la voix de sa vie. Et elle bêchait sur ces collines, là-haut, cultivant ce sol ingrat, pour essayer de préparer un petit lopin de maïs pour nourrir ses enfants. Oh! c'tait si déchirant de voir cela.

[135] Et nous étions assis à table en train de parler. Et ils m'aiment. Ils ont une chambre là-haut que j'appelle ma chambre, lorsque j'y vais. J'étais auparavant pasteur de l'église baptiste de Milltown, ainsi j'avais une chambre où je pouvais rester chez les Wright.

[136] Et je dis, parlant des visions, je dis : «Bon, vous savez...» Je leur dis ce qui devait arriver. Je dis : «Maintenant... comme il doit y avoir quelque chose, la seule chose que je sais, c'est que, cela aura- si jamais cela arrive ainsi, ce sera une foi que Dieu devra me donner. Parce que, lorsque cette onction vient sur moi, il y a - il me semble comme si une super foi se levait en moi, dis-je, quelque chose qui ne laisse pas subsister l'ombre d'un doute.» Et je dis : «Oh! combien je crois, dis-je, exactement comme avec les visions que j'ai eues. Lorsque le Seigneur me dit dans une vision : 'Va faire une certaine chose, un certain...' Eh bien, oh! la la! il n'y a pas de doute en ma pensée, je vais simplement le faire.» Cela ne faillit jamais, ainsi cela doit arriver.

[137] Vous voyez, vous devez croire que ce que vous faites... Vous devez avoir foi et confiance. Et j'ai cela dans les visions. Quand la vision... Ecoutez, ceci peut paraître insensé, mais si le Seigneur Dieu qui est ici maintenant sur cette estrade peut dire le secret de chaque coeur ici, vous dire ce qui sera, et ce qui ne sera pas... Vous le savez, vous le voyez soir après soir.

[138] S'Il me disait que George Washington allait se lever demain de sa tombe, du cimetière national, j'inviterais le monde entier à venir voir cela s'accomplir. C'est tout à fait vrai. Je crois en Lui. Je compte toujours sur Lui. Et j'ai des visions depuis l'âge de dix-huit mois, et pas une seule fois elles n'ont failli. Et ça n'arrivera jamais, parce que c'est Dieu.

[139] Et donc, je parlais ainsi. Puis je dis : «Maintenant, si le Seigneur me disait qu'une certaine chose va arriver, telle que la petite - la guérison de votre petite soeur infirme qui se trouve ici, la petite Edith...» Ce sont de pauvres gens, mais j'étais le bienvenu. On m'offrait un vieux - un grand bol de haricot, du haricot Pinto, accompagné de pain de maïs, et d'oignons coupés en rondelle, et j'aime tellement cela. J'ai été élevé avec cela. Je mangeais et passais un bon moment. Et maman Wright m'avait préparé une tarte aux cerises, vous savez, avec les cerises du petit arbre, celui où j'allais moi-même en cueillir pour l'aider. Monsieur Wright est octogénaire, et elle a dans les soixante-dix ans, avec cette fille affligée. C'est pourquoi je - je faisais tout ce que je pouvais pour ces gens. De pauvres... Et nous parlions de la construction de la nouvelle église là-bas, le Tabernacle, quand - quand monsieur Wright me dit : «Comment progresse le financement du Tabernacle?» Je répondis : «Frère Wright, je ne sis pas si souvent là pour le savoir.»

[140] Il me dit alors : «Vous savez quoi, dit-il, Hattie a voulu donner une participation de cinquante dollars pour cette église, et frère Roberson, le - l'administrateur de l'église, l'un d'eux, le président, ne voulut pas qu'elle les donne, disant que ça lui prenait six mois pour retirer cinquante dollars de ces collines, là-bas.» Et il ajouta : «Mais elle en a donné vingt, et frère Branham, elle veut...» Je pensai : «Tu sais quoi? Je - j'ai vingt dollars ici dans ma poche; Meda me les a donnés pour acheter des oeufs.» Je dis : «Je vais simplement lui donner ces vingt dollars avant que je m'en aille. Et juste... Elle est loin d'ici et elle ne le saura jamais.» Ainsi, je - je lui achetais des glacières et des choses comme cela, parce que je me sentais si peiné pour elle, cette pauvre petite mère qui essaie de travailler durement sur cette colline.

[141] Ainsi je pensai : «Je vais simplement lui donner ces - ces vingt dollars; c'est ce que je ferai. Quand je partirai, je vais les glisser quelque part pour qu'elle les reçoive. Ce sont les vingt dollars qu'elle a donnés pour l'église là-bas.» Je pensai donc : «Je lui donnerai cela.»

[142] Aussi quand je dis... Quelque chose me dit : «Mais ton Seigneur se tenait un jour contre un - un mur et Il vit un homme riche mettre des milliers de dollars dans un tronc. Et une petite veuve s'approcha, elle avait seulement trois sous, tout son nécessaire vital. Et qu'aurais-tu donc fait si tu t'étais trouvé là? Tu aurais vu cette petite veuve mettre ses trois sous; tu aurais couru, et dit : 'Oh! non, soeur, ne faites pas cela. Ne faites pas cela parce que nous en avons tout plein là-dedans, nous n'en avons pas besoin.' Mais Jésus ne lui a jamais dit de ne pas le faire. Il l'a laissée faire cela, parce qu'Il savait qu'Il avait quelque chose pour elle plus tard. (Vous voyez?) Une petite chose meilleure.» Vous voyez?

[143] Ainsi, Il la laissa faire. Dieu aime celui qui donne de bon coeur. Aussi je dis : «Eh bien, je vais alors laisser mon argent dans ma poche, vous voyez, c'est donc en ordre.» Je vais laisser faire, parce que le Seigneur... Et nous étions assis là, et je dis : «Maintenant, ces visions qui viennent...» Ecoutez attentivement maintenant, nous en arrivons à autre chose.

[144] Souvenez-vous maintenant, ceci s'est passé il y a moins de deux semaines, ou il y a juste deux semaines. Je dis : «La chose qui m'intrigue, frère Wood,...» Il était assis comme ici, à côté de moi, toujours à table. Nous nous trouvions sous un vieux porche là-bas, qu'ils avaient - avaient fermé et muré pour essayer d'en faire une pièce supplémentaire. Les murs étaient recouverts de bardeaux, et la maison était percée de trous.

[145] Et je dis : «Ce qui m'a toujours tracassé quant à ces écureuils, c'est ceci, dis-je, où... Frère Wood, dis-je, nous sommes censés être de bons chasseurs d'écureuils. J'en chasse depuis que je suis un petit garçon.» Et je dis : «Et - et vous êtes un excellent chasseur, dis-je, nous avons chassé l'écureuil depuis notre enfance. Dans ces conditions, frère Wood, d'où venaient ces écureuils?» Je lui dis : «Je ne peux pas me l'imaginer. J'étais là et je regardais le paysage, et j'ai dit : 'Il y aura un écureuil juste là', cela faisait quarante-cinq minutes que j'étais assis là, et à peine avais-je baissé le doigt que l'écureuil était là. Et chaque fois, cela se passa de cette façon; l'écureuil venait de nulle part.»

[146] Et j'ajoutai : «Je pense que la seule explication est celle-ci : Lorsque Dieu essaya de parler à Abraham, ce que - comment Il allait le bénir.» Je dis «Si ceci est mon nouveau ministère qui arrive, quelque chose de plus grand qu'Il confirmera finalement dans ce petit bâtiment... dis-je, si c'est cela, c'est comme Abraham, la chose dont Abraham avait besoin, en Genèse 22, c'était d'un sacrifice à la place de son fils. Et alors, lorsque Dieu retint sa main, qui allait sacrifier son fils, un bélier se trouva là. D'où vint ce bélier? Il était à cent soixante kilomètres de toute civilisation, un voyage de trois jours. Un homme peut marcher quarante kilomètres par jour. Je fais souvent cinquante, ou cinquante cinq kilomètres à pied. Et aujourd'hui nous nous déplaçons en voiture, et - et ainsi de suite. En ces temps-là, la seule façon de voyager, c'était soit à dos d'âne, soit - soit à pied. Et il avait marché pendant trois jours, et à ce moment-là, il leva les yeux et vit la montagne au loin. Et en plus, il était u sommet de cette montagne où il n'y aura pas d'eau. Et qu'est-ce que ce bélier faisait là? Il aurait dû être tué par des bêtes sauvages, puisqu'il était loin de toute civilisation. D'où venait ce bélier? C'est pour cette raison qu'Abraham appela l'endroit Jéhovah-Jiré : le Seigneur pourvoira un sacrifice pour Lui-même. Il est capable de l'appeler à l'existence.»

[147] Je continuai : «Si le Seigneur confirmait là mon ministère, pour me faire savoir qu'Il allait venir en aide à Son peuple en me permettant de faire cela, dis-je, alors le même Jéhovah-Jiré... J'avais besoin d'un écureuil, de même qu'Abraham avait besoin d'un bélier. Et je crois que Jéhovah-Jiré le mit là par Sa même Parole parlée. De toute façon, ce n'était pas moi, parce que je ne savais pas ce que je disais. Il l'a dit Lui-même.» Et cette pauvre et humble petite soeur Hattie était assise là, elle portait un petit bonnet pour se protéger de la poussière, comme en portent les femmes de la campagne là-bas. Elle avait revêtu une petite robe propre pour venir aider sa mère à me préparer un repas. Elle se tenait là avec sa main comme ceci, et elle dit : «Ce n'est rien d'autre que la vérité.» Elle avait dit la chose juste.

[148] Voici ma Bible, et je dis ceci en tant que serviteur de Dieu, j'ai à peine pu entendre ses derniers mots. Sa mère essaya de dire quelque chose, mais je ne le compris pas. Je... En disant cela, elle avait dit la chose juste. L'Esprit du Seigneur me dit alors : «Dis-lui de demander ce qu'elle veut, et tu le lui donneras.» Je - je ne pouvais plus parler. Dans cette pièce, chacun ressentait quelque chose d'inhabituel. Je dis : «Soeur Hattie.» Elle répondit : «Oui, frère Branham.»

[149] Je lui dis : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites quelque chose que vous désirez; peu m'importe ce que c'est, si vous voulez savoir que Dieu m'a donné ce ministère, dites n'importe quelle chose que vous désirez. AINSI DIT LE SEIGNEUR, si vous le dites, je le dirai après vous et vous l'aurez immédiatement.» Huit personnes étaient là et regardaient. Elle répondit : «Frère Branham, que vais-je dire?» Je lui dis : «C'est à vous de décider.»

[150] Il y avait assise là sa soeur paralysée, son père âgé. Elle était pauvre, elle pouvait demander de - de l'argent. Elle pouvait demander tout ce qu'elle voulait. Je lui dis : «Demandez n'importe quelle chose que vous avez dans le coeur. Tout ce que vous voulez, demandez-le, et AINSI DIT LE SEIGNEUR, je le dirai après vous, et vous l'aurez.»

[151] Elle dit : «Le salut de mes deux garçons.» Je répondis : «Vous l'avez, au Nom du Seigneur.» Et ces deux jeunes adolescents, à l'esprit moderne, qui haïssaient la cause même de Christ, s'attrapèrent l'un l'autre et se mirent à crier les bénédictions de Dieu. La puissance de Dieu frappa cet endroit. Banks tomba sur son assiette. Pendant dix minutes, je ne sais ce qui est arrivé.

[152] Mes amis, est-ce que vous réalisez ce que c'était? Jamais je n'ai ressenti une telle onction de toute ma vie. C'est la première fois que cela a été accompli sur un être humain. C'est passé à côté des aristocrates, c'est passé à côté de tout le reste, et c'est arrivé à une pauvre petite veuve vivant là-haut sur les collines.

[153] Et Dieu savait ce qu'elle demanderait. Ses deux garçons furent sauvés glorieusement à la minute même où cela a été prononcé. Si elle avait demandé dix mille dollars, ils lui auraient été donnés. Si elle avait demandé la guérison de sa soeur, elle lui aurait été donnée. Quoi que ce soit qu'elle aurait demandé, cela lui aurait été donné.

[154] Je crois que l'Eglise du Dieu vivant est maintenant en train d'arriver dans une sphère qui va secouer le monde entier. Depuis l'époque de Jésus de Nazareth, c'est la première fois qu'il a été dit à un être humain : «Demande ce que tu veux, et cela te sera accordé. Quoi que vous désirez.» Ne voyez-vous pas que les Paroles de Jésus-Christ sont en train de s'accomplir? Oh, cela va arriver très bientôt, je m'attends à ce que ça arrive dans cette réunion. Je veux que cela arrive maintenant, que cette onction frappe l'Eglise entière du Dieu vivant, et qu'Elle se lève comme une puissante armée en marche.

[155] Les malades seront guéris par une parole, les aveugles verront, les sourds entendront, les morts seront ressuscités, et la puissance de Dieu secouera le monde par l'Eglise du Dieu vivant. Nous sommes dans la préparation de cela maintenant. Je crois que cela arrivera très bientôt. Je crois que ce sera exactement de cette façon. Je crois que cela va bientôt frapper l'Eglise de Dieu, cela va commencer un réveil qui secouera le monde. Je le crois.

[156] Le Seigneur Dieu du ciel, qui a fait les cieux et la terre, dont je suis le serviteur, et je me tiens ici maintenant devant vous, et au Nom de Jésus-Christ, ces paroles sont vraies. Oh! nous sommes près de quelque chose. Mon coeur est dans l'expectative. Je ne peux même pas me reposer dans ma chambre d'hôtel. La nuit dernière, je n'ai pas pu dormir du tout. Cela ne m'a pas quitté. Cela... Je ne pouvais pas dormir là sur la route, je n'ai pu dormir que deux ou trois heures par nuit. Je ne peux simplement pas prendre de repos parce que je sais que quelque chose est sur le point d'arriver. Notre Dieu va entrer sur la scène, aussi sûr que nous sommes ici.

[157] Aussi sûr que ce qu'Il avait dit autrefois concernant le discernement dans la main et concernant les secrets des coeurs; Il a promis autre chose, et le voici déjà confirmé parmi les gens. Les gens étaient là, dimanche dernier au matin, dans notre église de Jeffersonville, ou dimanche, il y a une semaine maintenant, lorsque j'ai dit cela, la famille Wright au complet était là et en a rendu témoignage. La bénédiction n'a pas quitté cette maison, disaient-ils, ils... cela ne semblait pas être le même endroit.

[158] Cette petite femme qui n'avait jamais crié de sa vie, je suppose, au point que... depuis qu'elle était bébé, vous auriez pu l'entendre crier les louanges de Dieu trois rues plus loin. Et la puissance de Dieu avait... nous étions tellement saisis que je ne pouvais rien dire. J'ai dû sortir du bâtiment. J'étais oint de la puissance de Dieu. Il est Dieu. Il vit.

[159] Je sens qu'une certaine grande chose est nécessaire. Le Saint-Esprit me parle maintenant à ce propos. Je crois que nous devrions prendre un soir, ce soir pour nous consacrer, ne le pensez-vous pas? Es-tu prête, Eglise de Dieu? Etes-vous prêts pour une telle action? Avez-vous enseveli chaque péché dans le Sang de Jésus-Christ? Avez-vous confessé toutes vos fautes? Oh! serviteurs de l'Evangile, mes précieux frères! je vous dis la vérité, je le jure. Dieu sait que c'est la vérité.

[160] Et nous sommes juste en train de pressentir quelque chose qui est très proche maintenant. Je ne sais pas où, quand ni comment, mais je vous ai dit exactement la vérité de Dieu, et Dieu sait que c'est la vérité. Le Saint-Esprit est ici maintenant. La guérison, la guérison... Que nos âmes soient guéries, ce soir. Apprêtons-nous pour être en forme.

[161] J'ai dit à Billy de ne pas distribuer de cartes de prière, ce soir. Je ne voulais pas de ligne de prière, je désire une consécration. Je désire que cette église s'approche de Dieu, je désire qu'elle soit si près de Dieu que, quand nous serons dans cette réunion ici, cela éclatera au milieu de cette église. Je vous le dis, lorsque cela arrivera, la venue du Seigneur sera imminente. Les ennemis, avec leurs bombes atomiques, arrivent comme un fleuve. L'Esprit de Dieu lève constamment un étendard contre lui. Et souvenez-vous, ainsi que je vous l'ai dit à propos... depuis le discernement, lorsque je prenais la main des gens, jusqu'au secret des coeurs, comment ces choses se sont chaque fois accomplies, ainsi ceci est arrivé exactement de la façon dont cela avait été prédit. Et c'est exactement conforme aux Ecritures, comme cela vous était prouvé, concernant la connaissance du secret des coeurs. Il a été démontré comment Jésus pouvait regarder les multitudes, et discerner, désigner les personnes qui avaient touché on vêtement, etc.

[162] Aussi, comment cette pluie, la pluie de l'arrière-saison, la pluie de la première et de l'arrière-saison viendraient ensemble, comme nous l'avons vu hier. Exactement. Ne crains pas, Eglise de Dieu. Je sais que vous avez beaucoup de scrupules parmi vous, vous avez beaucoup de hauts et de bas, et bien d'autres choses, mais vous êtes quand même l'Eglise du Dieu vivant, vous l'êtes par la grâce de Dieu.

[163] Peu importe ce que vous avez fait, ou comment vous l'avez fait, Dieu vous pardonne vos péchés. Il veut une consécration.

[164] Comme Balaam put dire en regardant Israël : «Ils ont fait toutes les choses les plus viles qui pouvaient se faire.» Mais il manqua de voir qu'ils étaient l'Eglise du Dieu vivant. Là se trouvait ce rocher frappé et ce serpent d'airain devant eux. Une expiation était là pour eux. Et quiconque a été baptisé du Saint-Esprit, le Sang de Jésus-Christ vous purifie de tout péché. Alléluia! L'Esprit du Seigneur est ici maintenant. Je dis cela au Nom du Seigneur. Si quelqu'un n'y croit pas, parlez de votre maladie à Dieu, et découvrez par vous-même. Voyez si ce n'est pas la vérité.

[165] [Un parler en langues et une interprétation sont donnés - Ed.]... Amen.

[166] J'ai remarqué que quelqu'un était étonné. Laissez-moi rectifier ceci. Une personne a parlé avec peu de mots, une autre a interprété avec beaucoup de mots. La femme passa de l'interprétation à la prophétie. C'est exactement cela. Comprenez-le bien. C'est parfaitement vrai. Elle a dit la vérité. Amen. Le Saint-Esprit est ici. La puissance du Dieu vivant.

[167] Malades, il n'y a pas besoin d'être malade. Croyez-vous? Y a-t-il quelqu'un qui soit paralysé, affligé? Qu'en est-il de vous là-bas dans le fauteuil roulant? Croyez-vous? Vous croyez? Il y a un homme qui est assis là derrière, et qui regarde vers lui, il porte une cravate rouge. L'Ange du Seigneur se tient au-dessus de cet homme. Je ne le connais pas. Il a une cataracte aux yeux. C'est vrai. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes de Salt Lake City. C'est votre dernier soir ici. Voulez-vous vous en retourner guéri? Levez-vous et acceptez donc votre guérison. Croyez-le. Amen.

[168] «Si tu peux croire...» Ayez foi en Dieu. Vous, assis dans ce fauteuil roulant là-bas, vous êtes en train de mourir. La mort vous a couvert de son ombre par le cancer. Vous ne pouvez plus continuer à vivre en restant assis là. Vous croyez au Seigneur Dieu, croyez-vous qu'Il est au milieu de nous? Levez-vous, repoussez votre fauteuil roulant, et rentrez chez vous.

[169] Qu'en est-il de vous ici, quelqu'un ici, ce... c'est monsieur Hammond, qu'en est-il de vous? Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut vous guérir? Vous êtes là en train de prier. Croyez-vous qu'Il va vous guérir? Si c'est cela, croyez et rentrez chez vous, soyez guéri. Alléluia!

[170] Le Seigneur Dieu est au milieu de Son peuple, le croyez-vous? Levons-nous tous. Voici l'heure de la consécration divine. Si vous pouvez croire.

[171] Le Seigneur Dieu demande une consécration. Il ne peut répandre cela sur nous tant que nous ne sommes pas totalement soumis à Sa volonté, à Sa puissance. Il ne peut répandre cela tant que nos coeurs ne sont pas entièrement purifiés du péché et des choses du monde, à tel point que le Saint-Esprit puisse nous diriger et nous entourer, comme Il le fait pour moi en cet instant même. Comment est-ce que je connais ces choses? Ce n'est pas moi, c'est Lui qui parle. Je vous ai dit la vérité à Son sujet.

[172] Il y a quelque chose de nouveau qui est en train de s'annoncer. Observez et voyez, c'est déjà en train d'arriver. Cela s'annonce aussi sûrement que je me tiens sur cette estrade. Très bien. Soyez prêts pour cela, pour recevoir le Seigneur Dieu dans de grandes bénédictions. Vous, Eglise de Dieu, Eglise du Dieu vivant, chacun d'entre vous, maintenant, utilisons cette soirée pour ceci, une consécration, une consécration à Dieu, où vous prendrez...

[173] Vous les gens malades, oubliez votre maladie pendant que le Dieu du ciel se tient ici. Où est-Il? Tout autour de vous, à travers vous, tout en vous. Le Dieu du ciel... Certainement. Levez vos mains, élevez vos voix, consacrez-vous au Seigneur. Seigneur Dieu, je me consacre; aide-moi dans ce nouveau ministère, Seigneur, que Ta puissance, Ta force et Ta miséricorde m'oignent par le Saint-Esprit. Alors que Tu consacres cette église, et ces choses que j'ai dites au sujet de ces animaux que Tu as appelés à l'existence, Seigneur Dieu, prends Ton Eglise dans Ta puissance, sous Ta garde, et remplis-la du Saint-Esprit.

[174] Oh! Seigneur, pardonne les péchés de l'Eglise, pardonne nos désaccords, Seigneur, et déverse fraîchement et une nouvelle fois d'en haut le baptême du Saint-Esprit sur Ton peuple. Accorde-le, Seigneur. Levez les mains en l'air. Louez-Le. Chantez de glorieuses louanges. Consacrez-vous à Lui.

[175] L'homme s'est levé de son fauteuil roulant et loue Dieu les mains en l'air. L'homme qui était dans le fauteuil roulant s'est levé, donnant gloire à Dieu. Alléluia! Donnez-Lui gloire, vous tous! Laissez le Saint-Esprit prendre la direction de la réunion et la conduire dans la consécration. Que chacun d'entre vous aille au fond de son coeur extraire toute racine d'amertume, extraire tout le péché, toute l'incrédulité, tout le scepticisme que vous aviez dans le coeur. Jetez-le dehors. Préparez-vous. Le Saint-Esprit va faire de grandes choses au milieu de vous. Seigneur Dieu, écoute la prière de Tes enfants qui se consacrent à Toi.

[176] Nous venons avec foi. Nous Te croyons, Seigneur, nous Te croyons de tout notre coeur. Nous nous repentons de nos péchés. Seigneur, pardonne-moi de toutes mes fautes. Pardonne leurs fautes, à mes frères dans le ministère. Pardonne ses fautes à l'Eglise. Seigneur Dieu, sanctifie nos coeurs profondément avec amour, et avec puissance et consécration. Que nous trouvions grâce à Tes yeux, Seigneur. Déverse Ta puissance, nous ne ferions pas quelque chose de mal. Je crois que chaque homme ici aurait fait la même chose ce soir-là, lorsqu'il fut donné de prononcer du mal sur ce garçon. Nous n'utiliserions pas Ta puissance pour de mauvaises choses. Nous l'utiliserions, Seigneur, seulement pour Ta gloire, pour guérir Tes enfants malades.

[177] Oh! Seigneur, envoie Ta puissance, envoie-la sur nous, Seigneur, pas pour notre volonté, mais pour la gloire de Dieu. Les païens sont déchaînés, ils disent... Ils imaginent des choses vaines. Mais que le Saint-Esprit secoue de nouveau cet endroit où nous sommes tous assemblés, pour raconter ce que fait la puissance du Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Que le vent impétueux et puissant balaie complètement chaque coeur, brûle tout péché, toute iniquité, tous les doutes, toutes les craintes, et puisse chaque personne devenir un saint consacré devant Toi. Entends-nous, ô Seigneur. Puissions-nous partir d'ici, pleins d'hardiesse. Puissions-nous aller avec dans nos coeurs une paix profonde et bien établie, avec une vraie foi qui secouera les montagnes, lorsque nous le demanderons. Accorde-le, Seigneur.

[178] Bénis mes frères prédicateurs. Bénis tous ceux qui sont présents. Bénis les malades. Tu as guéri les malades ici. Voici des affligés dans des fauteuils roulants qui se lèvent. Ceux qui ont des béquilles les jettent à terre. Les malades et les affligés brandissent leurs mains en l'air et Te louent. Nous T'aimons, Seigneur. Nous croyons en Toi. Nous savons que Tu es Dieu. Nous savons que toutes ces choses qu'on T'a demandées, Tu as dit : «Quand vous priez, croyez que vous obtenez ce que vous demandez, et cela vous sera donné». C'est Ta Parole, Seigneur, nous La croyons. Ce sont nos prières. Oh! merci Seigneur Jésus, pour Tes promesses, car elles sont toutes véritables. Elles sont oui et amen pour chacun.

[179] Entends-nous, Seigneur, parle à travers nous et utilise-nous pour Ta gloire. Nous nous consacrons à Toi, nous nous dédions. Je me consacre à nouveau ici à cette chaire, ce soir, Seigneur. Seigneur Dieu, éprouve-moi. S'il y a quelque mal en moi, ôte-le Seigneur. S'il y a quelque chose pour lequel Tu puisses m'utiliser pour aider davantage Ton Eglise, et Ton peuple, en vue d'un meilleur ministère, d'une meilleure compréhension de Dieu, me voici, Seigneur, parle, et Ton serviteur écoutera. Je répondrai. Seigneur, parle simplement et je ferai tout ce que Tu me diras de faire. Seigneur Dieu, puissé-je trouver grâce à Tes yeux, non pas pour ma propre gloire. Tu as éprouvé cela par le feu, Seigneur, mais pour venir en aide à Ton Eglise, à cause de Ton peuple qui est dispersé maintenant à travers le monde. Qu'ils se rassemblent comme une seule Eglise, comme une unité, comme un... comme une seule personne, que nous puissions nous tenir dans la puissance de la résurrection. Puisses-Tu déverser Ton Esprit et Tes dons su l'Eglise. Ce sera quelque chose d'extraordinaire pour le monde, Seigneur, qui fera connaître à tous les hommes ce qu'ils ont manqué. Accorde-le, Seigneur. Nous T'apportons ces prières pour que Tu répondes, croyant que Tu le feras, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier L'aimez-vous? Levez les mains comme ceci. Levez simplement les mains et louez-Le de tout votre coeur. Donnez-Lui gloire. ...bois du Calvaire. Je L'aime (L'aimez-vous vraiment? Amen.) Parce que (Parce que quoi?) ... aima le premier (L'aimez-vous vraiment? Levez simplement les mains maintenant. Louez-Le) ...salut Sur le bois du Calvaire

[180] Oh! n'est-Il pas merveilleux? N'est-Il pas grand? Sentez-vous que le Saint-Esprit, le Sang de Christ a lavé votre coeur, l'a libéré du péché, que vous vous sentez bien maintenant? Combien ont de nouveau consacré leur vie à Dieu? Levez la main. «Je me consacre à Toi, ô Seigneur. Tu es mon Dieu; mon Sauveur est Jésus-Christ. Et maintenant, je me donne pleinement et complètement à Toi pour Ton service.» Qu'il en soit ainsi dans votre coeur.

[181] Je crois que Dieu va faire une grande chose parmi nous. Cela a déjà commencé. Et si ça commence comme ceci, qu'en sera-t-il après quelque temps? Béni soit le Nom du Seigneur! Très bien. Chantons maintenant ce bon vieux cantique de l'église avant de partir : «Ma foi regarde à Toi». C'est là que nous nous tenons. C'est la seule chose qui déplacera une montagne. C'est lorsque Dieu vous oint d'une telle foi que cela ne peut faillir. «Ma foi regarde à Toi». Chantons-le maintenant avec nos yeux, nos mains et nos coeurs tournés vers Dieu. Tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Ecoute ma prière, ôte tous mes péchés, Ne me laisse pas... Dès aujourd'hui, être tout à Toi! Inclinons la tête alors que... [Frère Branham commence à fredonner. - Ed.] Quand je marche dans le sombre labyrinthe de la vie (Dans les champs...) Et que la peine se répand autour de moi, Toi, sois mon Guide, Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de douleur Et ne me laisse jamais m'éloigner de Toi.


CODE: 59-1124
TITRE: Du Baume En Galaad
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Et ce soir, encore une fois, j’ai connu un petit retard à cause d’une autre urgence: une femme qui se mourait d’hémorragie. Je n’ai donc pas eu la possibilité de très vite arriver. Je pensais être en retard, mais finalement, nous sommes arrivé. Et hier soir, en parlant de ce nouvel évènement à venir, je pouvais dire davantage de choses là-dessus, que cela se passe... ça a lieu, mais j’aurais pris trop de temps.

[2] Mais sachant qu’il y a quelque temps, après le... que le Seigneur a parlé... Ah! Il y a de cela environ–environ trois ou quatre ans, je pense (Ma femme, qui est présente maintenant, pourrait connaître la date exacte. Nous avions noté cela.), j’avais vu en vision une grande tente, ou–ou quelque chose comme cela, que nous attendons d’avoir un jour et avec ça, nous pouvons arriver à un endroit et y rester longtemps. Nous pouvons rassembler les prédicateurs et autres, là, les convertis peuvent tous avoir des foyers où aller, et–et nous tiendrons des réunions, de lieu en lieu; là, nous n’allons pas interférer avec des réunions régulières des églises. Peut-être ne pas tenir les réunions le mercredi soir, et prendre le diman-... le dimanche après-midi au lieu de dimanche soir, quelque part où on n’interférera pas avec les autres réunions évangéliques. Et ce sera pendant ce temps où il n’y aura pas de réunions de réveil dans les parages; on pourra rester, on pourra apporter un enseignement le matin, par exemple, avoir des leçons pour des prédicateurs et autres; puis, l’après-midi, donner un enseignement aux malades sur comment conserver la guérison une fois qu’on l’a reçue, et des choses semblables. Je rentre chez moi aussitôt après cette série de réunions, dans ce but-là même, à mon tabernacle.

[3] Eh bien, dans cette vision-là donc, j’ai vu une petite construction érigée dans un coin. Et cette Lumière qui se tenait à mes côtés est allée se tenir au-dessus de cette construction, et une Voix s’est fait entendre, disant: «Je te rencontrerai là-dedans.» Et je ne sais pas, je–je me suis cependant posé des questions, après ce qui est arrivé l’autre semaine, ou la semaine passée, là à–à Depauw, dans l’Indiana, avec madame Wright, si seulement cela peut encore arriver dans la... dans cette église-ci au cours de cette réunion. J’aimerais vraiment voir cela. Et je sais que cela m’inspirera. Cela inspirera mes frères. Cela vous inspirera, vous tous, dans l’assistance. Cela fera beaucoup pour nous. Et nous espérons, attendant impatiemment, que le Seigneur le fera, car Il est bon et plein de miséricorde. Nous L’aimons de tout notre coeur.

[4] Et maintenant, ce soir, nous espérons que Dieu sauvera chaque personne perdue, remplira du Saint-Esprit tout celui qui n’est pas rempli du Saint-Esprit et préparera chaque coeur pour Sa Venue. Et je pense que si nous nous retrouvons dans cette condition-là, nous serons alors beaucoup plus disposés pour ces grands dons de Dieu dont nous attendons impatiemment le déversement sur nous; que cela arrive donc. En effet, la Bible dit que quand la bénédiction de la Pentecôte était initialement descendue le jour de la Pentecôte, ils étaient ensemble dans un même lieu. Tout était fin prêt, et ça faisait dix jours qu’ils attendaient que cela se produise. Et puis, tout d’un coup, cela s’est produit. Et nous espérons que nous n’aurons pas à attendre dix jours. J’espère qu’il ne s’écoulera pas dix minutes de plus sans que le Seigneur fasse quelque chose pour nous ici. Cependant, chaque soir, nous voyons Sa grande et puissante main en action. Et nous Lui sommes reconnaissant pour le privilège que nous avons présentement par Sa miséricorde et Sa grâce. Je Le remercie pour tout ce qu’Il m’a donné le privilège de faire afin d’assister Son peuple. Et je sais qu’en aidant Son peuple, je soutiens la cause. Et c’est ce que le Seigneur veut.

[5] Je sais que cela... Quand je fais quelque chose pour vous, le Seigneur est content. Ce serait de loin mieux, je me sentirais de loin mieux vis-à-vis de vous, si vous faisiez... si vous disiez quelque chose de vraiment gentil au sujet de mon fils plutôt qu’à mon sujet, car c’est mon fils. Et puis, je–j’apprécierais mieux cela. Ce serait aussi le cas pour vous, au sujet de vos enfants. Eh bien, c’est ce que Dieu pense au sujet de Ses enfants. En effet, Il est un Parent. Et Il... Nous sommes Ses enfants. Et Il veut que Ses enfants aient le meilleur qu’il y a. Et nous sommes ici pour prier, pour nous tenir ensemble sur les promesses de Dieu jusqu’à ce que vous obteniez le désir de votre coeur. Et nous savons qu’Il vous l’accordera. Si...

[6] L’unique chose que nous devons atteindre maintenant, c’est la foi suprême par rapport à celle que nous avions, quelque chose que... Vous ne pouvez pas avoir cette foi avant de savoir exactement ce que vous faites. Lorsque vous comprenez... C’est comme vous.... Vous marchez. Vous dites simplement: «Eh bien, je rentre chez moi. Je sors et je démarre la voiture.» Tout cela, c’est un acte de foi. «Demain, je vous rencontrerai à tel endroit.» Tout cela, c’est un acte de foi, parce que vous avez déjà fait cela plusieurs fois, parce que c’est devenu une routine courante pour vous. Eh bien, c’est pareil pour les choses de Dieu. Après que vous avez fait confiance à Dieu, que vous L’avez vu accomplir beaucoup de choses, ça devient juste une routine courante. Et je pense que c’est dans cet état que l’Eglise se retrouvera, juste avant la Venue du Seigneur. C’est ainsi que se passera l’Enlèvement. Ça sera juste une routine courante de suivre les Ecritures et les plans de Dieu.

[7] Sa précieuse Parole est ouverte devant nous. Avant de La lire, j’aimerais Lui parler avec vous. Alors, inclinons la tête maintenant même. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos yeux fermés, j’aimerais demander s’il y en a ici ce soir qui aimeraient qu’on se souvienne spécialement d’eux dans cette prière. Voudriez-vous juste lever la main vers Dieu? Il saura exactement de quoi vous avez besoin. Dites-le simplement dans votre coeur, et Il saura tout à ce sujet. Que le Seigneur accorde Sa bénédiction.

[8] Notre Père céleste, ceci est l’un des plus grands privilèges pour nous chrétiens, de savoir que nous pouvons incliner la tête et parler à Dieu, avec la promesse, par Son Fils, notre Seigneur, que tout ce que nous demandons au Père en Son Nom, Il nous l’accordera. Et, oh! combien nous aimons nous souvenir de Celui qui a fait cette promesse, Ton propre Fils. Et nous savons qu’Il est fidèle, qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. Et Ses Paroles sont exactement comme les Tiennes, car Ses–Ses Paroles sont les Tiennes. Et nous prions, Seigneur Dieu, alors que nous venons à Ta rencontre ce soir pour ce service, au Nom du Seigneur Jésus, sachant que Tu exauceras nos prières et nos requêtes, Tu as vu toutes les mains de Ton peuple que voici, qui a levé les mains vers Toi, avec une requête dans le coeur. Nous savons que Tu es le Dieu infini, que Tu connais donc chaque requête. Et je Te prie, Seigneur, d’exaucer chacune d’elles, de leur accorder le désir de leurs coeurs. Souviens-Toi d’eux, Seigneur, comme Tes enfants. Ils ont des besoins. Et Tu ne donneras pas un serpent au lieu du pain.

[9] Et nous Te prions, Seigneur, de bénir ceux qui n’ont pas pu être ici ce soir, ceux qui sont retenus dans des hôpitaux et dans des maisons pour les convalescents, ceux qui sont si malades qu’on ne pouvait même pas les déplacer de leurs lits. Et je demande, Seigneur, que Tes miséricordes leur soient accordées. Tu n’es pas un Dieu qui ne peut se retrouver qu’à un seul endroit, mais Tu peux être partout, exauçant au même moment la prière partout à travers le monde. Nous Te prions de les visiter tous d’une façon spéciale, à cause de leur foi en Toi. Ce soir, je voudrais Te demander, Seigneur, de bénir nos efforts ici alors que nous cherchons à voir les âmes venir à Toi. Bénis toutes ces églises qui sont représentées ainsi que leurs pasteurs. Puissent leurs églises croître, puissent-ils devenir de véritables surveillants à la fin; comme notre Seigneur, dans une parabole, avait confié deux talents à un surveillant et lui avait dit que s’il en avait encore besoin, il le lui payerait. Père, dans ce grand hôpital du péché et de maladies des hommes, le besoin est si grand que nous demandons un peu plus ce soir, Seigneur, pour une assistance plus consistante et plus efficace. Nous Te prions de nous l’accorder, à nous Tes enfants. Ce soir, nous prions qu’il n’y ait aucune personne malade ou faible parmi nous à la fin de ce service. Et pour le pécheur qui est ici ce soir et qui ne Te connaît pas par l’expérience de la nouvelle naissance, que–que celle-ci soit la soirée où il sera rempli de Ton Esprit. Bénis tout le monde, Père; bénis les Paroles que nous lisons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Ce soir, j’aimerais prendre et lire juste un verset dans les Ecritures, dans Jérémie, chapitre 8, verset 22. Vous qui prenez des notes et des passages des Ecritures, nous aimerions vous accorder le temps de chercher ce passage des Ecritures. Jérémie, chapitre 8, verset 22, voici ce qui y est écrit: N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Ceci est un passage des Ecritures plutôt inhabituel. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel, et Il fait des choses de façon inhabituelle. Ainsi donc, nous pouvons bien nous attendre à l’inhabituel chaque fois que nous traitons avec Dieu.

[11] La question fut posée: «N’y a-t-il pas de baume en Galaad? Ou: «N’y a-t-il point de médecin là?» S’il y a donc du baume en Galaad et qu’il y a un médecin, alors: «Pourquoi la guérison de la fille de Mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» C’est Dieu qui posait la question: «Pourquoi?» Généralement, quand Dieu prend des dispositions pour des gens ou fraye une issue, et que les gens refusent de suivre cette voie, alors Dieu pose la question: «Pourquoi?», car tout ce à quoi Il pouvait pourvoir, il y a été pourvu. Et les gens ignorent simplement cela et s’en éloignent. Et alors, Il a demandé: «Pourquoi en est-il ainsi?» S’Il a fait Sa part, alors le reste nous incombe.

[12] C’est comme un passage des Ecritures qui me vient à l’esprit, sur Ezéchias. C’était le fils d’Achab, qui était un mauvais roi d’Israël. Et quand il est mort, après avoir épousé une–une païenne comme reine, Jézabel, qui avait introduit l’idolâtrie en Israël... Cependant, Achab était, comme nous le penserions, une espèce de croyant frontalier. Il croyait bien en cas de détresse. Et aussitôt tiré d’affaires, Achab retournait alors à son idolâtrie. Après sa mort, son fils Ezéchias régna à sa place en Samarie, alors que Josaphat régnait en Juda. Et il ne s’est pas du tout amendé, mais il a pris la même position que son père et sa mère avant lui, adorer Baal Zebub, le dieu d’Ekron. Alors, un jour, pendant qu’il se promenait dans son palais en Samarie, il tomba par le treillis et se blessa. Il tomba gravement malade. Il tomba si gravement malade, je suppose, que les médecins ne pouvaient rien faire de plus pour lui. Alors, il envoya deux de ses meilleurs serviteurs s’enquérir ailleurs, auprès du dieu Baal Zebub, demander à Baal Zebub s’il se rétablirait ou pas. Eh bien, rappelez-vous, c’était un Israélite. Mais il s’était éloigné des promesses de Dieu. Et quand quelqu’un qui est censé être un–un chrétien, ou qui devrait être un chrétien, adopte les mêmes comportements que lui, nous ne pouvons que nous attendre à des ennuis.

[13] Ainsi, pendant que les messagers étaient en route, l’Ange de l’Eternel alla auprès de quelqu’un qui vivait pour Dieu, Elie le Thischbite, le prophète, quelque part là dans le désert, dans sa petite maison en briques adobe. L’Ange de l’Eternel entra dans la petite pièce et lui dit: «Va là et tiens-toi sur le chemin.» Vous savez, vous ne pouvez absolument pas cacher vos péchés à Dieu. Il connaît tout à votre sujet. Il a dit: «Va te tenir sur le chemin.» Et Elie est allé se tenir là, attendant que ces gens-là passent. Et quand ils sont arrivés, il leur a dit: «Allez dire au roi qui vous a envoyés: AINSI PARLE L’ETERNEL, il ne descendra pas de ce lit-là. Et demandez-lui pourquoi il a envoyé consulter Baal Zebub sur ces choses. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce que Dieu n’a point un prophète? Est-ce la raison pour laquelle nous... vous faites cela, vous envoyez consulter Baal Zebub?»

[14] Je pourrais me le demander aujourd’hui, alors que je pense à cette nation affolée et éprise de plaisir dans laquelle nous sommes. Pourquoi nous tournons-nous vers la boisson, les jeux d’argent, la cigarette et agissons-nous comme nous le faisons pour trouver du plaisir, est-ce parce qu’il n’y a pas de plaisir dans la maison de Dieu? Est-ce parce qu’il n’y a pas de joie à servir le Seigneur, qu’il nous faut apaiser ce précieux désir qui est dans notre coeur par les choses du monde? Je me demande ce qui arrivera quand Dieu nous demandera au jour du Jugement et nous posera la question de savoir pourquoi nous sommes allés chercher du plaisir dans de telles choses, alors que le plaisir du chrétien est dans le Seigneur. Il a une joie ineffable et pleine de gloire pour Ses croyants. Pourquoi le monde désire-t-il ardemment de telles choses, chercher à satisfaire son désir ardent avec les choses du monde, alors que les joies du Seigneur, c’est pour le peuple de Dieu, les réunions de prière à l’ancienne mode, l’Esprit sur l’Eglise? J’ai été un pécheur et j’ai fait tout ce que j’étais assez grand pour faire dans le monde. J’ai essayé beaucoup de choses, je n’étais pas assez grand pour ça. Mais voici ce que j’aimerais dire: Tout cela réuni n’a jamais procuré la satisfaction que procure un seul instant dans la Présence du Seigneur Dieu. Tout ça, c’est de la fausseté et du fanatisme. Ces moments temporaires du plaisir dans le péché montrent seulement, ils montrent seulement qu’il y a une véritable consolation, un vrai réconfort et un réel plaisir... du plaisir durable dans le Seigneur. Et pourquoi l’Eglise du Dieu vivant doit-Elle recourir à de telles choses pour trouver du plaisir? Notre plaisir, c’est servir le Seigneur.

[15] Et il a dit: «Allez lui dire qu’il ne descendra pas de ce lit-là, qu’il mourra là même.» Et c’est exactement ce qui est arrivé. J’aimerais dire ce qui a été dit quand ces messagers étaient rentrés et qu’ils ont rapporté au roi qu’ils avaient rencontré sur la route un homme qui leur avait dit cela. Il a demandé: «Quel air avait-il?» Il n’avait pas un col roulé, il n’était pas en habits de clergé. Mais il a dit: «Il était tout poilu et il portait une ceinture en cuir.» Il a dit: «C’est Elie le Thischbite.» Peu importe combien un serviteur de Dieu est détesté, quand il vient avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, on reconnaît que c’est la vérité. Aujourd’hui, la nation sait que le Saint-Esprit et la puissance de Dieu, c’est la vérité. Ils s’en sont éloignés délibérément, et Dieu va leur demander pourquoi. «Pourquoi êtes-vous allés vers pareilles choses? Pourquoi êtes-vous allés dans le monde affolé tel qu’il est?»

[16] L’Amérique est complètement éprise de plaisir. Les gens restent chez eux le mercredi soir, ils s’absentent des réunions de prière, pour suivre une émission télévisée, suivre des plaisanteries que quelqu’un a à débiter. Eh bien, je pense donc que si l’église se retrouve dans ce pétrin, c’est qu’il lui faut vraiment un réveil. Elle a besoin de quelque chose pour la ramener aux véritables joies du Seigneur. C’est juste comme un homme qui mourrait, au seuil du cabinet d’un médecin, d’une maladie contre laquelle le médecin a un médicament, un remède contre cette maladie. Un homme peut rester couché juste sur le seuil du cabinet du médecin et mourir là, pour avoir refusé de prendre ce médicament. Si le médecin a un remède contre cette maladie, et que cet homme est allé si près, jusqu’à s’asseoir au seuil du cabinet du médecin et à mourir, vous ne pouvez pas incriminer le médecin, parce que le médecin a le médicament. Mais il vous faut incriminer le patient pour n’avoir pas pris le médicament.

[17] C’est ce qui s’est passé avec Ezéchias. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas de prophètes, ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël, c’est à cause de l’entêtement du roi. Il haïssait le prophète, parce que ce dernier le réprimandait et réprimandait ses péchés. Alors, il le haïssait. C’était son propre égoïsme. La raison pour laquelle il a dû envoyer chercher un–un médium, ou un spirite pour savoir s’il vivrait ou pas, c’est qu’il haïssait la voie du Seigneur. De même que vous ne pouvez pas incriminer le Seigneur, vous ne pouvez pas incriminer le médecin . Vous pourrez dire: «Eh bien alors, si–si le médecin a le remède qui guérit la maladie dont vous souffrez, et qu’après vous refusez de prendre ce remède, alors n’incriminez pas le médecin.» C’est pareil pour le Seigneur. Il a le remède contre toutes ces choses. Il a le remède contre le péché. Et si un homme refuse de prendre ce remède, n’incriminez pas Dieu. C’est l’entêtement du patient. Dieu a une joie ineffable pour le croyant. Il a une puissance illimitée pour le croyant. Il a la guérison, le salut. Il a la gloire. Il a la bonté. Il a la miséricorde. Mais si un patient refuse de–de prendre le remède contre le péché et le remède pour se débarrasser de toute sa haine et de toute sa malice, n’incriminez pas Dieu, parce que c’est à votre portée. Vous pouvez recevoir cela. Vous direz: «Eh bien, si seulement j’avais la foi.» La foi vous est donnée. Elle est vôtre. Elle est à vous. Dieu l’a à votre portée ce soir, la foi pour tout. Dieu l’a promis.

[18] Les médicaments. Comment trouve-t-on des médicaments? La première chose qu’on fait pour mettre au point un médicament, c’est qu’on fait une espèce de–de solution... on travaille dessus dans un laboratoire jusqu’à découvrir comment l’administrer, ce qui va chercher à tuer un germe dans un corps humain. Et puis, on prend un cochon d’Inde, on lui injecte une certaine maladie, puis on lui injecte le sérum ou la toxine pour voir comment il réagira. Si ce cochon d’Inde s’en remet, c’est efficace. Ensuite, on commence à l’administrer aux êtres humains. Et parfois, ça marche, parfois ça ne marche pas. Mais premièrement, on le teste sur le cochon d’Inde pour découvrir si ça va marcher ou pas. Toujours est-il que cela ne marchera pas chaque fois sur les êtres humains. Vous ne pouvez pas en être trop sûr, parce qu’un médicament qui aidera une personne peut tuer une autre. Mais il y a une seule chose dont vous pouvez être sûr, le Baume de Dieu, qu’Il a en Galaad; cela soignera tout ce qu’Il a dit que Cela soignerait. Vous n’avez pas à vous en faire. Les médicaments peuvent faillir, mais le Baume de Dieu ne peut pas faillir, parce qu’Il a été testé.

[19] Et puis, vous entendez trop dire aujourd’hui que la maladie du coeur est la maladie mortelle numéro 1 dans le pays. Je ne le crois pas. Je crois que c’est la maladie du péché qui est la maladie mortelle numéro 1 dans le pays. Nous avons les meilleurs médecins jamais eus, nous avons les meilleurs médicaments jamais utilisés, les meilleurs hôpitaux jamais eus, mais nous avons plus de maladies que le monde n’aie jamais connues: C’est parce que nous avons plus de péchés que le monde n’a jamais connus. C’est ça. Le péché, c’est l’incrédulité. Ce qui fait que les gens sont dans la condition où ils sont aujourd’hui, avec toutes sortes de maladies qui se déclarent et dont on ne sait que faire, c’est leur mode de vie. Ils vivent dans l’incrédulité. Dieu envoie dans le pays Sa miséricorde et Ses messagers, ils prêchent la guérison divine, et les gens s’en moquent en face et disent qu’il n’y a rien là. Il enverra le Saint-Esprit pour débarrasser l’homme du péché, ils les taxeront d’une bande d’idiots. Alors, Dieu va vous demander: «Pourquoi avez-vous fait cela?» Et en ce jour-là, nous aurons à répondre de notre attitude vis-à-vis de Son Saint-Esprit et de Ses promesses. Le péché, c’est l’incrédulité. Tout homme qui ne croit pas est un pécheur. Il peut être... il peut chanter dans une église comme un archange. Il peut même être un–un diacre dans une église ou autre. Mais si cet homme ne croit pas la Parole de Dieu, il est un pécheur. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.»

[20] Et considérez simplement aujourd’hui ce monde de critiqueurs qui s’oppose aux puissances et à le–l’Evangile de Jésus-Christ. Pensez à notre nation aujourd’hui, combien les gens sont critiqueurs, combien le péché est aux aguets de tous côtés. Et cependant, nous fréquentons l’église. Oh! en fréquentant l’église, nous sommes très religieux. C’était pareil pour Israël. «Mais telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Eh bien, nous avons la vérité, c’est que Jésus-Christ sauve de tout péché, que le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant, Il remplit le croyant du Saint-Esprit. C’est plein de Toxine, mais les gens refusent de Le prendre. Et c’est pourquoi nous avons ce que nous avons aujourd’hui.

[21] Je rencontre tout le temps des gens qui me disent: «Frère Branham, je ne peux simplement pas m’empêcher de fumer.» Il n’y a pas longtemps, j’ai rencontré une petite femme, elle était dans un restaurant. Et, à première vue, la pauvre petite semblait souffrir de la tuberculose. En effet, elle avait suivi une publicité qui disait qu’elle deviendrait mince si elle fumait. Savez-vous que ce n’est que la mort qui opère cela sur vous? Savez-vous que vous vous tuez en faisant cela? Elle a dit: «Je n’y peux rien. Il me faut fumer.» Non, il ne le lui faut pas. La raison pour laquelle elle fait ça, c’est qu’elle refuse le Toxine. Il y a du Baume contre cela. Un homme qui était censé être un chrétien m’a dit qu’il avait une habitude telle qu’il n’arrivait pas à détourner sa tête de femmes. J’ai dit: «C’est votre propre faute.» Il a dit: «Je ne peux vraiment pas m’en empêcher.» J’ai dit: «Vous refusez le Toxine.» C’est tout. Dieu peut sanctifier votre esprit et l’amener dans cet état et dans cette condition-là. Vous dites: «Eh bien, je ne fais que les regarder dans la rue.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’elles sont, vous n’avez pas à les regarder. Si Dieu vous donne le Saint-Esprit, vous chercherez quelque chose de meilleur que ça, quelque chose de plus élevé, quelque chose de plus grand que ça.» C’est parce qu’ils refusent de prendre le Toxine.

[22] Les gens refusent la nouvelle naissance. Ils n’aiment pas la pensée de naître de nouveau. Et certains enseignants modernes enseignent que la nouvelle naissance consiste à aller adhérer à une église, que c’est cela la nouvelle naissance. C’est faux. La nouvelle naissance, c’est une naissance, c’est juste ce que cela dit que c’est. Il s’agit de naître de nouveau. Tout homme sait que toute naissance est un gâchis. Qu’elle ait lieu dans une grange, qu’elle ait lieu sur un tas de foin, qu’elle ait lieu dans une salle décorée d’hôpital. Où que ça soit, toute naissance est un gâchis. Et la nouvelle naissance ne fait pas exception. Ce n’est pas... Ce n’est pas différent. Il y a... C’est–c’est un gâchis. Quand un homme naît de nouveau, Il lui fait faire des choses qu’il ne pouvait pas s’imaginer faire. Cela peut vous faire crier, faire brailler et faire faire un tas de choses. Cela peut vous faire faire des choses auxquelles vous ne pensiez pas, mais cela apporte une nouvelle Vie. L’essentiel, c’est la nouvelle Vie. Peu m’importe le niveau où il me faut faire face à cela, j’ai besoin de la nouvelle naissance et de la nouvelle Vie. Peu m’importe que nous soyons taxés de saints exaltés ou quoi que ce soit, j’ai besoin de la nouvelle Vie. Et il ne peut y avoir une nouvelle Vie qu’après que le croyant, ou plutôt l’incroyant est mort.

[23] Eh bien, nous prenons un grain de maïs, nous le plantons. Il peut être un beau grain de maïs, tout raffiné, de belle apparence. Mais tant qu’il reste dans cet état, il restera donc comme ça: un beau grain de maïs. Parfois, nous adhérons à l’église, il y a là beaucoup de belles choses, et tout. Peut-être que nous cherchons à nous embellir à l’excès pour aller à l’église, avoir quelque chose de nouveau à porter pour aller à l’église. Est-ce là tout ce que l’église représente pour vous? Alors, je suis persuadé que vous avez besoin d’une nouvelle naissance. C’est tout à fait vrai. Ce grain de maïs ne produira jamais une nouvelle vie tant que l’ancien grain ne s’en est pas détaché à force de pourrir. Et une personne, à l’autel, elle ne peut pas se prosterner là, s’agenouiller là, puis se relever et dire: «Eh bien, j’ai la nouvelle naissance.» Il vous faut rester là jusqu’à ce que toutes vos propres pensées et toutes vos histoires du monde vous quittent à force de pourrir: que ça soit mort, pourri et détaché de vous. Alors, la nouvelle naissance se produit. Oh! Vous pourrez baver et bredouiller, et baver comme un cheval broutant les trèfles. Mais vous vous levez de là né de nouveau, avec quelque chose de vivant en vous, qui vous rendra différent de ce que vous étiez. Et quand la nouvelle naissance se produit, elle ne peut pas se produire avant qu’il y ait d’abord la mort. Et les gens ne veulent pas mourir. Ils ne veulent pas... ils ne veulent pas la simple conduite du Saint-Esprit. Ils veulent suivre leur propre pensée là-dessus. Vous ne pouvez pas avoir vos propres pensées. Il vous faut avoir les pensées de Christ: «Ayez en vous la pensée qui était en Christ.» Amen. Quand vous pensez les pensées de Dieu, cela attire les bénédictions de Dieu, la puissance de Dieu vers vous. Et cela fera de vous un gâchis, aux yeux du monde, mais cela produira la nouvelle Vie. Cela produira une Vie de résurrection. Cela suscitera de nouvelles pensées. Cela produira une nouvelle personne. Cela produira une nouvelle foi. Cela vous fera passer de la mort à la vie.

[24] La nouvelle naissance, peu importe combien elle paraît un gâchis, combien il vous faudra brailler, crier, faire un tas d’histoires à l’autel, ou tout ce qu’il vous faut faire, toutes les choses inutiles que vous pensez que vous ne feriez pas, cela vous le fera faire. Hum... Tout votre orgueil, et si vous ne voulez pas enlever de votre visage les rouges à lèvres, les larmes pourront le faire pour vous. C’est vrai. Mais ça fera de vous un gâchis, apparemment, mais vous vous relevez de là une personne changée, née de l’Esprit de Dieu, une nouvelle créature en Christ Jésus. Cela vous fera quelque chose. Hommes, cela vous fera oublier ce vieux cigare, cela vous fera abandonner cette cigarette, cette bouteille-là. Cela vous nettoiera à fond. Vous direz: «Eh bien, il n’y a pas de mal en cela.» Restez-y assez longtemps. Puis, relevez-vous et voyez s’il y a du mal en cela. Laissez la nouvelle Vie germer, voyez ce que l’ancienne vie... vous pourrirez à ces choses. Ces cigarettes, ces tabacs, ce whisky, ces histoires du monde se détacheront de vous à force de pourrir. Vous ne restez simplement pas assez longtemps. Restez là jusqu’à ce que vous soyez complètement mort. Puis, après votre mort, restez-y jusqu’à pourrir. Il n’y a pas moyen de rajeunir encore. C’est un mot horrible, mais c’est la vérité. Vous n’avez pas à prendre le dictionnaire Webster pour le consulter, mais c’est tout aussi clair que l’ancienne prédication sassafras. Et... Mais cela vous sauvera, frère; je vous assure. Cela m’a sauvé. Et je sais que Cela sauvera quiconque l’acceptera sur cette base, s’accrochera à Dieu et dira: «Je crois ça.» Accrochez-vous-y. Il se passera quelque chose dans votre vie. Il s’opèrera en vous un changement, tel que tout le monde qui vous connaît saura que quelque chose vous est arrivé. Vous n’aurez pas à le leur dire; ils le verront en vous. Votre femme verra cela en vous. Vos enfants le verront en vous. Vos voisins le verront en vous. Votre patron le verra en vous. Tout le monde le verra en vous, parce que vous aurez été scellé, marqué. Vous ne vivrez plus d’après votre propre convoitise, vous êtes mort. Vous êtes enseveli. Vous êtes une nouvelle créature en Christ.

[25] Il y eut un temps où, dans ce pays, on ne disposait pas d’un vaccin contre la variole. Beaucoup de gens en sont morts. Mais aujourd’hui, il n’y a pas de quoi. On dispose de beaucoup de vaccins contre la variole. Et on en a contre d’autres maladies. Il y eut un temps où le... on ne disposait pas de beaucoup de–de Toxine contre le péché. Mais aujourd’hui, il y En a. Il y a beaucoup de Toxine contre le péché. Sous l’ancienne alliance, jadis, dans l’Ancien Testament, il y avait une ombre ou un type, c’est qu’on offrait un agneau pour le péché. Alors, quand l’agneau mourait, le sang était versé. La cellule de sang était brisée, l’esprit qui était dans l’agneau ne pouvait pas revenir sur le croyant. Dans l’Ancien Testament, quand un homme commettait un péché, il s’avançait là et posait la main sur l’agneau. Alors, le sacrificateur tranchait la gorge à l’agneau. Et pendant que ce petit animal se mourait, gigotant, bêlant, sa petite laine blanche baignant dans le sang rouge, le pécheur maintenait sa main ... ses mains sur l’agneau jusqu’à ce que celui-ci se raidissait et mourait; il se rendait compte que l’agneau mourait à sa place. Il regrettait que ce petit animal eût à mourir pour ses péchés. Mais cependant, l’esprit de cet agneau ne pouvait pas revenir sur le croyant. C’est pourquoi, on se souvenait continuellement du péché. Et quand un homme s’avance et pose ses mains, par la foi, sur la tête de Jésus-Christ, et qu’il sent les douleurs du péché pour lequel Christ est mort pour lui au Calvaire, avec des larmes et des–des crachats sur Son visage, les épines sur Son front, et qu’il peut voir ce que Jésus-Christ a fait pour lui et accepter cela sur cette base, l’Esprit de Dieu revient dans le croyant. Il tue la nature même du péché en lui. Il fait de lui une nouvelle créature. Il ne peut pas continuer tel qu’il était, parce qu’il est devenu une nouvelle créature.

[26] Or, tous ces agneaux étaient une ombre, ou un tremplin montrant le temps où Dieu fera descendre le véritable Vaccin. Dieu ne s’est donc jamais choisi un cochon d’Inde, ni autre chose non plus. Mais Il a expérimenté le sérum sur Son propre Fils. Le Fils de Dieu né d’une vierge est descendu sur terre, Dieu Lui a administré le Toxine, le test du Toxine. Cela a eu lieu sur le rivage du Jourdain, quand Il avait trente ans. Jean a rendu témoignage, après L’avoir baptisé, il a dit: «J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe.» Et Il est venu sur Lui, Il fut rempli du Toxine de Dieu. Il a prouvé cela et Il a réussi au test. Il s’avançait devant la maladie, et la maladie disparaissait de devant Lui. Il passait devant les estropiés, et les estropiés marchaient. Et quand Il a été mis à l’épreuve, quand on crachait sur Lui, qu’on Le flagellait au dos, qu’on L’agaçait, qu’on cherchait à L’énerver, Il a dit: «Je peux parler à Mon Père et Il m’enverra tout de suite douze légions d’anges.» Mais quel était le problème? Pourquoi n’a-t-Il pas fait cela? Le Toxine tenait bon.

[27] Il a été éprouvé. Il est allé là au Calvaire, le visage couvert de crachats de moqueurs, Son visage saignant, là où on avait arraché des poignées de barbe. Il était battu, alors qu’Il aurait pu prononcer une seule Parole et tout le tableau aurait changé. Mais le Toxine tenait bon. Il est mort. Il portait les péchés du monde. Chaque péché qui ait jamais été commis dans le monde a été placé sur Lui. Il est mort sous ce fardeau du péché, avec tout le poids du péché sur Lui. Il est mort d’une mort telle que le soleil s’est couché en plein jour. Il est mort d’une mort telle que les étoiles ont refusé de briller. Il est mort d’une mort telle que la lune a refusé de briller. Il est mort d’une mort telle que la terre a connu une dépression nerveuse, elle a été si violemment secouée de frissons que les rochers se sont détachés de montagnes. Il est mort d’une mort que personne ne pouvait subir. Le Toxine tenait bon. Et quand Il est mort, Son âme est allée dans le séjour des morts, parce qu’elle était chargée des péchés du monde. Et Il y a passé trois jours. Mais tôt le matin de Pâques, le Toxine s’est mis à l’oeuvre. Il est ressuscité le troisième jour, Il est apparu une fois de plus ici sur terre. Il a dit: «Parce que Moi, Je vis, vous aussi, vous vivrez.» Le Toxine agissait face aux tentations. Le Toxine agissait dans chaque épreuve. Le Toxine a agi face à la mort. Le Toxine a agi dans l’ensevelissement. Le Toxine a agi dans la résurrection.

[28] Puis, Il a dit à Ses disciples: «Je veux que vous soyez vaccinés de Cela. Je vous envoie avec une trousse pour aller dans le monde entier vacciner tout celui qui croit.» Il y a du Baume en Galaad. Cent vingt montèrent dans la chambre haute, ils fermèrent les portes et barricadèrent les fenêtres. Ils passèrent dix jours là, attendant que cela arrive. Pendant qu’ils étaient ensemble dans un même lieu, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. C’était le Baume de Dieu qui descendait. Quand Cela les a frappés dans la pièce, des langues séparées, semblables à des langues de feu, se posèrent sur eux. Ils sortirent dans les rues. Ils eurent des résultats. Ils prouvèrent qu’ils avaient été vaccinés. Ils prouvèrent que quelque chose était arrivé. Toute la peur et tout ce qu’ils avaient disparurent aussitôt qu’ils furent vaccinés du Toxine de Dieu, le Saint-Esprit, qui fut déversé sur eux. Cela les fit baver, balbutier, agir comme une bande d’ivrognes, mais ils recevaient la nouvelle Vie. Dieu plaçait Sa Vie dans ces cent vingt. Ils criaient, poussaient des cris, parlaient en langues, couraient, ils–ils agissaient comme des gens ivres, parce qu’ils étaient vaccinés. Ils étaient vaccinés contre les modes du monde.

[29] C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Elle est trop à la mode. Elle ressemble trop au monde. Ce qu’il nous faut, c’est être débarrassés de beaucoup de ces choses. Il nous faut un autre Vaccin de la Pentecôte par le Saint-Esprit, pour débarrasser l’Eglise pentecôtiste de la raideur. C’est vrai, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, c’est vrai. Nous avons besoin d’un vaccin, d’un nouveau vaccin du Saint-Esprit. Et c’était... «Oh! direz-vous, c’était juste...» Quelqu’un nous a dit: «C’était uniquement pour les apôtres. Ce sont eux seuls qui ont reçu le Toxine.» Oh! Non. Non. Il a demandé: «N’y a-t-il pas de baume en Galaad?» Ou: «N’y a-t-il point de médecin?» Oh! Oui, ils avaient un médecin. Certainement. Docteur Simon Pierre s’est levé le jour de la Pentecôte. Et les gens ont dit: «Nous aimerions aussi recevoir Cela.» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Quoi? «Car la promesse est pour...» Qui? Jusqu’à quand durera cette ordonnance? «... pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ils seront vaccinés. Alléluia! Pas avec une poignée de mains, pas avec le nom inscrit dans un registre, mais un vent impétueux qui descend des cieux et qui remplit l’âme du Vaccin, qui vous débarrasse du péché, qui vous débarrasse du monde. Ils sont allés, étant de nouvelles personnes vaccinées, remplies du Saint-Esprit. C’est la promesse de Dieu.

[30] N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il pas de Saint-Esprit aujourd’hui? N’y a-t-il pas... Qu’a dit Jésus? «Voici les mi... Allez par tout le monde», et vaccinez-les, en d’autres termes. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Et après qu’ils seront vaccinés, ils prouveront qu’ils ont été vaccinés. Vous savez, ça produit des effets par la suite. Amen. Il y a des effets par la suite. Vous savez, si on vous vaccine contre la diphtérie ou quelque chose du genre, et qu’il n’y ait pas de réaction, eh bien, c’est que votre vaccin n’a pas marché. Et si vous vous relevez de l’autel, en disant: «Gloire au Seigneur. Je crois L’avoir reçu», votre vaccin n’a toujours pas marché. Si vous retournez et que vous vous remettez à fumer, à boire et à faire des choses comme auparavant, c’est que votre vaccin n’a pas encore tenu. Si vous pouvez vous asseoir dans des réunions comme celle que vous voyez présentement, comme celles que vous avez vues cette semaine, où le Saint-Esprit entre en action et accomplit des oeuvres, et que vous restiez tranquille, que vous sortiez en disant: «Il n’y a rien à cela», c’est que votre vaccin n’a pas encore tenu. C’est vrai.

[31] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux» qui auront été vaccinés. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades. Voici les miracles qui accompagneront ceux» qui auront été vaccinés. Frère, soeur, c’est plein de Vaccin ici. La maison En est pleine. La pièce En est pleine. Mon coeur En est plein. D’autres coeurs En sont pleins. Il y a du Baume en Galaad. Ça ne sert à rien que la fille de l’Eglise de Dieu reste couchée là, malade du péché. Ça ne sert à rien d’avoir de l’incrédulité dans l’Eglise. Nous devrions bouter tout ça dehors. Avec ces nouvelles choses que Dieu nous envoie, nous pouvons tendre la main, saisir Cela et dire: «Amen», et emporter Cela. Il y a beaucoup de Baume en Galaad. Croyez-vous cela?

[32] Inclinons la tête juste un instant. Bien-aimé Père céleste, nous venons à Toi aussi humblement que possible. Nous savons qu’il y a du Baume en Galaad. Nous le savons, car autrefois nous étions des pécheurs, et maintenant nous sommes sauvés par Ta grâce. Autrefois, nous ne pouvions jamais fréquenter pareil endroit, mais maintenant c’est une joie ineffable et pleine de gloire que d’entrer dans un rassemblement des gens où le Saint-Esprit descend. Autrefois, nous étions aveugles, mais maintenant nous voyons. Oh! nous T’aimons, Seigneur! Et sans doute que c’est pareil pour beaucoup de gens ici. Et, Père, peut-être qu’il y en a qui ne savent pas ce que cela représente réellement, recevoir le Saint-Esprit, sacrifier ses propres voies et laisser le Saint-Esprit prendre la relève, les conduire, les enseigner, leur donner de douces bénédictions, les amener à s’abstenir des choses du monde, et les soutenir au moment de la tentation afin qu’ils ne pèchent pas. Beaucoup ne savent pas cela, Père. Beaucoup sont devenus tièdes. Beaucoup ont des convoitises, des gens qui sont appelés de Ton Nom. Je Te prie ce soir, Père, d’exaucer ma prière et de déverser Ton Esprit parmi ces gens, de telle manière que tout le monde ici présent soit emporté par l’Esprit de Dieu, au point que Cela sanctifiera leurs âmes si complètement qu’ils ne se feront plus des soucis, qu’il n’y aura plus d’incrédulité là, qu’ils seront remplis de Ton Esprit, les coeurs pleins d’amour, brûlant de foi et de nouveaux désirs. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[33] Je sais que cela semble rude de l’exprimer sous forme de vaccination, mais c’est exactement ce que c’est: «N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là?» Assurément qu’il y en a, regardez-les. Il y a beaucoup de médecins. Il y a beaucoup de Baume ici. La maison est couverte ce soir. La Présence de Dieu est ici. Les bonnes choses, la bonté et la miséricorde de Dieu sont ici. Alors, pourquoi devrions-nous désirer autre chose? En effet, Son Baume est ici. Ses médecins sont ici. Alors, pourquoi les gens sont-ils toujours malades? Pourquoi la fille de Mon peuple est-elle toujours malade si... Pourquoi? Simplement parce que... Vous devez tendre le bras pour recevoir cela. Le Saint-Esprit est ici. Vous le croyez, n’est-ce pas? Je peux vous le prouver. Je le sais. Ce qui pousse ces gens... A vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, ce qui vient sur eux pousse leurs âmes à crier quelques instants. C’est le baptême, quelque chose qui descend sur eux et remplit leurs coeurs de la puissance, de la bonté et de la miséricorde. Le Saint-Esprit leur fait lever simplement les mains et crier. Ils ne peuvent pas retenir cela plus longtemps. Qu’est-ce? C’est du Baume. C’est du–du–du Baume sur leur âme qui leur fait savoir qu’ils sont passés de la mort à la Vie.

[34] Combien dans cette salle ce soir peuvent être sincères devant Dieu pour dire: «Je n’ai jamais accepté pareille expérience, je n’ai jamais expérimenté une véritable mort et une nouvelle naissance, Frère Branham. Je suis sincère avec vous. Je suis sincère avec Dieu. Je n’ai jamais–jamais expérimenté cela.» Voudriez-vous juste lever la main, être aussi sincères pour dire: «Je ne suis jamais né de nouveau. Je ne sais pas...»? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est vraiment gentil de votre part de... Que Dieu vous bénisse, monsieur là derrière. Un autre? Je vais juste vous demander cela, d’être donc sincère devant Dieu. Ecoutez. Il vous faut l’être. Absolument. Si jamais vous vous attendez à faire du Ciel votre demeure, vous devez être sincère avec Dieu. Prenez position pour Lui. Avancez et montrez vos couleurs. N’ayez pas peur.

[35] Il y a quelque temps, il y a de cela cinquante ou soixante ans, un célèbre évangéliste du nom de Daniel Greenfield parcourait les Etats-Unis en tenant des réunions de réveil. Et il tenait de grandes réunions de réveil partout. D’après ce qu’on raconte, un soir, il s’est endormi, il a fait un songe où il s’est vu mort et il allait au Ciel. Et il a dit que pendant qu’il se tenait à la porte, il attendait, se disant: «Maintenant, je vais entrer dans cette belle demeure de Dieu, car j’ai prêché l’Evangile, et–et j’ai gagné des âmes à Christ, et on va s’occuper de moi.» Et pendant qu’il se tenait là, quelqu’un est venu à la porte et a demandé: «Qui s’approche de ce lieu saint?» Il a répondu: «C’est moi, Daniel Greenfield, évangéliste des Etats-Unis d’Amérique.» «C’est quoi votre nom, vous avez dit?», retentit une voix depuis l’intérieur. «Danny Greenfield.» Il retourna consulter les registres, continue son songe; l’ange revint et dit: ’Désolé, monsieur, je n’arrive pas à trouver votre nom ici, nulle part. Je–je n’arrive pas à le trouver dans ces registres.’» «Oh! a-t-il dit, vous devez vous être trompé.» Il a dit: «J’étais un prédicateur, un évangéliste.» L’ange a dit: «Monsieur, le registre ne renseigne personne ici du nom de Danny Greenfield.» Il a dit: «Eh bien, que ferai-je?» «Eh bien, a-t-il dit, si vous le désirez, vous pouvez interjeter appel pour votre cas au Jugement du grand Trône blanc.» Il a dit: «Eh bien, si c’est tout ce que je peux faire, c’est tout ce qu’il me faudra faire, je pense.»

[36] Il dit donc qu’il a été emporté, d’après son songe. Il a dit qu’il avait très vite traversé un espace. Il a dit que tout d’un coup, il s’était mis à ralentir, car il entrait dans une Lumière. Et plus la Lumière brillait, plus il ralentissait. Finalement, il s’est arrêté, selon son songe. Il a dit que la Lumière ne provenait pas d’une quelconque source, mais que lui se tenait en plein dans toute cette Lumière. Et il a dit qu’il s’était dit: «Oh! quel endroit où se retrouver!» Il dit avoir entendu une Voix très rude retentir, disant: «Qui s’approche de Mon Jugement divin?» Il a répondu: «C’est moi, Daniel Greenfield, évangéliste. Il m’a été dit à la porte que je ne pouvais pas entrer. Aussi suis-je venu comparaître devant Ta Justice, Seigneur, à Ton grand Trône blanc.» Il a dit: «Je vais sécher... Je vais alors t’interroger, Daniel Greenfield, selon Mes lois.» Il a dit: «Daniel Greenfield, as-tu déjà proféré un mensonge?» Il a dit: «Je pensais avoir été véridique. Mais pendant que je me tenais en Présence de cette Lumière-là, a-t-il dit, je me suis souvenu de beaucoup de choses que j’avais dites, qui n’étaient pas l’exacte vérité.» Il a répondu: «Oui, j’ai menti.» Il a dit: «As-tu déjà volé, Daniel Greenfield?» Il a dit: «Je me disais que si j’avais une vertu, c’était l’honnêteté, mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière...»

[37] Eh bien, frère, soeur, ça, ce n’était qu’un rêve. Mais c’est aussi la vérité. Lorsque vous vous tiendrez dans la Présence de cette Lumière de Dieu, vous vous souviendrez de beaucoup de choses dont, peut-être, vous ne vous souvenez pas maintenant. Ça sera un temps horrible, au Jugement du Trône blanc de Dieu. Il a dit: «Oh! je pensais être honnête, mais, a-t-il dit, je me suis alors souvenu de beaucoup de choses que j’avais faites qui étaient un peu douteuses.» Il a dit: «Daniel Greenfield, as-tu été parfait? Mes lois exigent la perfection.» (C’est ce que Jésus a dit: «Soyez parfait, comme votre Père céleste est parfait.») «Mes lois exigent la perfection. Daniel Greenfield, as-tu été parfait?» Il a dit: «Non, Seigneur, je n’ai pas été parfait.» Et il a dit: «J’étais juste... Je sentais comme si mes os allaient se désemboîter.» Il a dit: «Je m’attendais à entendre cette Voix forte détoner pour dire: ‘Eloigne-toi donc de Moi et va dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.’» Et il a dit: «Juste au moment où j’allais m’écrouler là où je me tenais, a-t-il dit, j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour regarder et, a-t-il dit, j’ai vu le plus doux visage que j’aie jamais vu.» Il a dit: «Le visage d’aucune mère ne peut ressembler à celui-là.» Et il a dit: «Il s’est approché de moi, Il m’a entouré de Ses bras.» Il a dit: «Père, il est vrai que Daniel Greenfield n’était pas parfait sur terre. Mais il y a une seule chose qu’il a faite, c’est que pendant qu’il était sur terre, dans chaque tentation, dans chaque épreuve, il a pris position pour Moi. Maintenant, Je vais prendre position pour lui ici. Que tous ses péchés soient mis à Ma charge.»

[38] Ce soir, je me demande, ami, si on vous convoquait, ce soir, au Trône blanc, s’il y aurait Quelqu’Un qui prendrait position pour vous. Si ce n’est pas le cas, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais vous demander si vous voulez recevoir Christ, prendre position pour Lui maintenant et que, désormais, dans chaque tentation, sous chaque pression, vous prendrez position pour Christ. Allez-vous vous tenir debout maintenant même pendant que j’offre cette prière pour vous? Tenez-vous bien debout. Vous qui êtes dérangés par le péché, les ennuis, les tentations, et qui savez que si vous mouriez ce soir, vous... personne ne prendrait position pour vous. En effet, c’est peut-être Lui qui vous demande maintenant: «Prenez position pour Moi maintenant, et Je prendrai position pour vous en ce temps-là, car si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Eh bien, pendant que nous avons nos têtes inclinées, combien dans la salle se tiendront debout maintenant même pour la prière, juste avant que nous changions de service, pour dire: «J’aimerais prendre position pour Jésus-Christ maintenant même, je vais me lever.» Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, tenez-vous debout maintenant. Offrons la prière là même où vous êtes. Tenez-vous debout. Ça peut être donc votre dernière occasion. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que le Seigneur vous bénisse, là derrière. Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. C’est bien. Partout dans la salle, restez bien debout quelques instants pour la prière. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse ici, mon frère. C’est... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, la dame espagnole. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur

[39] Prenez position. «Je vais maintenant prendre position pour Toi, Jésus. Inscris mon nom dans Ton Livre.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Restez simplement debout jusqu’à ce que nous priions. «Si vous prenez position pour Moi maintenant, Je prends pos...» Que Dieu vous bénisse là derrière, le–le frère et la soeur qui se sont mis debout. Et que Dieu vous bénisse, jeune homme, là au fond. Que Dieu vous bénisse, soeur, là debout. Il vous regarde... Que Dieu vous bénisse, soeur, alors que vous êtes debout. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que le Seigneur soit miséricordieux envers vous. Levez-vous simplement. Dites donc, ce... Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, vous là, soeur. «Je vais maintenant prendre position pour Toi, Jésus. Et, en ce jour-là, quand je serai... quand mon souffle sera en train de se débattre pour quitter mon corps, que le froid montera dans mes veines jusqu’au poignet et que le médecin franchira la porte et dira: «Je n’y puis rien», prends position pour moi, Seigneur Jésus. Vous souvenez-vous de dernières paroles de Max Baer l’autre jour? «Oh! Dieu, je m’en vais.» Et s’il n’était pas prêt? Toutes ces grandes choses qu’il a faites, comme champion du monde de boxe, un corps grand et tout, cependant, cela ne lui sert à rien maintenant.

[40] Mais vous prenez position. Y en a-t-il d’autres qui prendront position, qui se lèveront juste quelques instants? Levez-vous simplement juste quelques instants. «Celui qui prendra position pour Moi ici, Je prendrai position pour lui là.» Maintenant, je me demande, pendant que leurs têtes sont inclinées, chaque tête inclinée, je me demande si vous, qui êtes debout, vous apprécierez que je prie avec vous. Voudriez-vous venir ici même à l’autel juste une minute? Laissez-moi prier avec vous. Prouvez à Dieu, prouvez-Lui que vous êtes sincère, que c’est exactement ce que vous voulez dire en vous levant. Venez directement ici, agenouillez-vous ici même et tenez-vous ici à mes côtés. Laissez-moi prier avec vous juste une minute. Chacun de vous maintenant, venez. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Ils viennent, partout dans la salle, ils viennent à l’autel. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. «Je veux que Tu prennes position pour moi, Jésus. Je vais prendre position pour Toi devant cette assistance pour prouver ma sincérité.» Venez maintenant même. Tel que je suis... (Venez, jeune homme, jeune dame. Venez donc. Avancez ici. Prions. ) Sinon Ton sang versé pour moi, Et Ta Voix qui m’invite à Toi, ô Agneau... (Que Dieu vous bénisse, ami.) Je viens! Je... (Que Dieu vous bénisse, jeune homme, jeune frère, c’est la chose la plus glorieuse que vous ayez faite dans la vie.) Tel que... (En viendra-t-il d’autres?) Je suis, je n’attends pas, Débarrasser mon âme de... (Il se peut que ce soit le mauvais tempérament, cette tache-là. Juste une seule tache noire. Ne voudriez-vous pas venir?) A Toi dont le Sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[41] Voudriez-vous venir pendant que nous chantons encore une fois? Y a-t-il encore un pécheur ici? Voudriez-vous venir maintenant même? Il y a du Baume en Galaad. Il y a quelque chose pour l’âme malade du péché. Ne voudriez-vous pas venir ce soir, mon frère? Ne voudriez-vous pas venir, ma soeur? Je suis ici en tant que votre ami pour essayer de vous aider. La chose la plus glorieuse, le déplacement le plus important que vous ayez jamais effectué, c’est de vous avancer ici maintenant même. Je le dis avec toute la sincérité de mon coeur, avec la Parole de Dieu entre mes mains. Et Son Ange est ici présent maintenant. Son Ange est présent. Le Saint-Esprit est ici. «Si tu peux croire!» Ne voudriez-vous pas venir maintenant pendant que nous fredonnons? [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Avancez, s’il vous plaît. Venez. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez. Venez, mon ami, venez jusqu’ici, je vous en prie. Ce glorieux moment sacré, on dirait que ça–ça me coupe pratiquement le souffle. C’est vrai. Avancez directement. Que Dieu vous bénisse. Voici venir même un jeune garçon estropié. Venez.

[42] Si jamais vous n’avez reçu ce puissant Vaccin, ce quelque chose qui vous donne la nouvelle naissance, non pas juste serrer la main à un prédicateur, ça, c’est bien, mais je–je veux dire la nouvelle naissance... Si ce pauvre jeune garçon estropié a pu s’avancer ici à l’aide de ses béquilles, certainement, certainement que vous qui pouvez... Cela vous condamnera au jour du Jugement. Dieu va vous demander: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Pourquoi n’étiez-vous pas venu? (Voyez?) Les–les médecins étaient là. Le–le Baume était là. L’évidence était là. Et J’ai même amené un jeune garçon estropié, qui pouvait à peine bouger, à se frayer un chemin vers l’autel, se déplaçant lui-même.» Eh bien, Il est ici. Croyez-vous cela? Regardez ça. Là, dans l’assistance, les gens tirent et les visions apparaissent maintenant même là, dans l’assistance. C’est vrai. Je suppose qu’il n’y a pas de carte de prière dans la salle, mais le Saint-Esprit est ici. Je vois un homme assis là au fond, dans l’assistance, juste en train de me regarder. Il est tourmenté. Ce qui me l’a fait remarquer, c’est qu’il a un enfant pratiquement mort de la maladie de coeur. Il est assis là tout au fond, le deuxième à partir du bout, il me regarde, il prie pour cet enfant; l’en... cet enfant guérisse de cette maladie du coeur. Croyez-vous qu’il sera guéri, monsieur? Levez la main. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Pas de carte de prière ni rien, mais n’était-ce pas... N’est-ce pas ce que vous avez sur le coeur? N’est-ce pas... Le voilà. Quelqu’un là derrière regarde. Levez-vous juste un instant là, monsieur. Ici même. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de toute ma vie. Jamais de toute ma vie mon regard ne s’est posé sur lui, mais c’est exactement ce qu’il était en train de demander là dans la prière alors qu’il est assis là. Voyez? Qu’est-ce qui a fait cela? Qu’a-t-il fait? Son enfant va être guéri. Qu’a-t-il fait? Il a touché le Grand Médecin. Il a touché le Souverain Sacrificateur. Il y a ici du Baume en Galaad.

[43] Il y a une dame assise là, souffrant des yeux, de l’hémorragie oculaire. Elle prie aussi que le Seigneur Jésus la guérisse. Croyez-vous qu’Il le fera, soeur? Le croyez-vous? Si oui, levez la main. Levez la main. Le croyez-vous? Levez-vous. Levez-vous juste un instant. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Non. D’accord, vous n’en avez pas besoin. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela s’arrêtera maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous, rétablie. Le croyez-vous? Il y a un homme assis ici, assis ici derrière en train de regarder dans cette direction. Il souffre de l’arthrite. Vous, là, vous vous appelez monsieur Hayes. Levez-vous. Pendant qu’il se lève là, avez-vous une carte de prière? Non, non. Vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Est-ce vrai? Mais c’est pour ça que vous priez. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous. Cela vous a quitté. Jésus-Christ vous guérit. Il y a du Baume en Galaad.

[44] Il y a ici même un homme qui me regarde. Je ne le connais pas. Il porte une espèce de veste, on dirait. Il a mal aux jambes. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai, levez-vous. Vous y êtes. Regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que je le suis? Je vais vous dire autre chose. Je vois quelque chose comme de l’eau qui coule et ça a un rapport avec vous. Vous êtes missionnaire. C’est tout à fait vrai. Vous prêchez parmi les gens au teint sombre, on dirait en Inde, ou quelque part comme cela. Je pense que c’est en Inde. C’est tout à fait vrai. Vous avez une question à l’esprit. Vous ne savez pas quelle voie suivre maintenant. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Ce sera réglé. Rentrez. Jésus-Christ s’en occupera pour vous. Croyez-vous? Il y a du Baume, le Saint-Esprit que... La Bible ne dit-Elle pas que l’Esprit de Dieu est plus pénétrant et tranchant qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Il discerne les pensées de l’esprit? Est-ce vrai? Jésus-Christ est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? Donc, Il est ici.

[45] Maintenant, amis, vous qui êtes debout ici, vous qui vous repentez, Christ est ici. Il va vous aider. Inclinons la tête, tout le monde, pendant que nous prions. Confessez vos péchés. Ecoutez ce que Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Il est donc ici. Il vous a attiré. Vous êtes ici pourquoi? Parce que le Père vous a attiré. «Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui prendra position pour Moi ici, Je prendrai position pour lui là. Celui qui Me confessera ici, Je le confesserai dans la Présence de Dieu et de saints anges. Si vous avez honte de Moi ici, J’aurai honte de vous devant Dieu et les saints anges. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, mais Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Ce sont les–les Paroles de Jésus-Christ, qui a oint cette église maintenant même. Il... le même qui me fait savoir diverses choses parmi les gens là dans l’assistance, c’est le même qui a parlé à votre coeur et qui vous a amené ici. S’Il me permet de faire cela, et qu’Il vous le démontre, que c’est la vérité, pour accomplir Sa Parole, donc je vous dis la vérité. Et comme vous vous êtes levés, vos péchés sont pardonnés.

[46] Maintenant, prions et rendons-Lui grâces. Seigneur Jésus, Tu as dit dans Ta propre Parole, dans l’Evangile selon saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Ces gens ici debout qui se repentent sont les fruits du message de ce soir. Ils ont entendu Ta voix. Ils ont entendu Ta Parole, et ils sont venus. Et ils sont venus par conviction. Il y avait à côté d’eux Quelque Chose qui leur a parlé, disant: «Vous êtes–vous êtes en erreur. Vous devez vous lever et vous devez aller.» Ils se sont mis debout et se sont avancés comme Tes serviteurs ici le leur ont ordonné. Ils se tiennent là, larmes aux yeux, face tournée vers la poussière de la terre d’où ils ont été tirés et, si Jésus tarde, où ils retourneront. Mais la poussière de la terre ne peut pas les retenir. La tombe ne peut les retenir. La mort ne peut les retenir. A Ta Seconde Venue, cette poussière de la terre se rassemblera, et ils seront à la ressemblance du Fils de Dieu, ils se tiendront justifiés par Celui qui prendra position pour eux en ce jour-là, Celui pour qui ils ont pris position cette nuit.

[47] Pardonne-leur, Père, chaque péché. Ils sont heureux, parce que Tu as fait ceci. C’est Ta Parole. C’est Ta promesse. Tu ne peux pas briser Ta promesse. Si Tu tiens Tes promesses pour tout... Tu tiens toutes Tes promesses, aucune d’elles ne peut faillir. Voici donc ces âmes repentantes qui sont venues ce soir. Nous Te remercions pour elles. Et nous Te prions d’être avec elles tout au long du pèlerinage de la vie. Donne-leur maintenant le baptême du Saint-Esprit alors qu’ils entrent s’agenouiller, ils entrent s’agenouiller pour Te rendre grâces pour Ta bonté d’avoir sauvé leurs âmes. Remplis-les donc du Saint-Esprit. Puissent-ils trouver une bonne église qui prêche le plein Evangile, qui prend position, qui vaccine ses membres contre le péché, pour que leurs âmes soient nourries de la Manne d’En Haut. Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils toujours vivre fidèlement dans cette église-là jusqu’à ce que la mort les libère. Accorde-le, Père. Je Te les confie au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[48] Maintenant, on va vous amener dans la pièce où nous allons nous rassembler là derrière, juste un instant, pour la prière. Retournez directement dans cette pièce ici et agenouillez-vous. On va vous rencontrer là derrière juste dans un instant. Nous aimerions que vous vous agenouilliez et que vous remerciiez Dieu maintenant de vous avoir sauvés. A vous autres maintenant, y a-t-il ici quelqu’un qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je suis chrétien, mais je ne suis pas rempli du Saint-Esprit. J’aimerais recevoir le Saint-Esprit?» Voudriez-vous juste lever la main? Voudriez-vous donc venir ici? Voudriez-vous vous avancer ici et aller avec eux? Venez, offrons un mot de prière ensemble. Laissez-moi vous imposer les mains, et que ces ministres-ci, que...

[49] Vous savez, Pierre est allé prêcher. Philippe était allé baptiser les gens en Samarie, mais ceux-ci n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Pierre est allé leur imposer les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Maintenant, c’est exactement ce que disent les Ecritures. Eh bien, ne voudriez-vous pas venir, venir pour cette consécration? Venez pour le temps que... Il y a beaucoup de Baume en Galaad. Vous le croyez, n’est-ce pas? Très bien. Frayons-nous un chemin maintenant vers la pièce, afin que nous puissions y entrer et imposer les mains, prier et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. C’est maintenant même le moment. Ne reportez pas cela à un autre moment. Une heure plus tard, ça pourra être trop tard. Nous ne savons pas exactement jusqu’à quand nous serons en vie. Mais nous savons une seule chose. Si nous avons la Vie Eternelle, nous ne pouvons pas mourir. C’est la vérité, n’est-ce pas, mes frères? Nous ne pouvons pas mourir.

[50] Avez-vous déjà consulté ce mot-là? «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle.» Si vous voyez cela en grec, c’est le mot Zoe, qui veut dire la Vie même de Dieu en vous. Vous n’êtes plus vous-même, mais vous êtes un enfant de Dieu. Il y a quelques semaines, ma femme, qui est assise là derrière, et moi, allions à une épicerie pour faire des provisions. Et j’étais étonné de voir une dame en jupe. Alors, j’ai dit: «Meda, c’est quoi ça?» Elle a dit: «Ce que je te demande, Bill, a-t-elle dit, tu es revenu d’outre-mer, tu dis qu’on agit comme ceci en France, comme cela en Angleterre, comme cela ailleurs. Est-ce ainsi qu’on fait en Amérique?» J’ai dit: «Ça, c’est l’esprit de l’Amérique.» Elle a dit: «Ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Que sommes-nous, Allemands?» J’ai dit: «Non.» «Que sommes-nous?» J’ai dit: «Nous sommes pèlerins et étrangers.» J’ai dit: «C’est pourquoi, l’esprit américain est sur nos femmes. Ce n’est pas ce que font nos hommes. Ils ne boivent pas, nos frères, et ne font pas des choses semblables.» L’esprit américain boit. C’est un esprit national. Chaque nation est contrôlée par le diable. C’est la Bible qui le dit. Satan a dit: «Ces royaumes sont à moi; je peux en faire ce que je veux.»

[51] Jésus ne lui a point contesté cela. Mais Il savait qu’Il les hériterait tous dans le Millénium, aussi l’a-t-Il simplement laissé aller de l’avant. C’est vrai. En effet, Il savait qu’Il–qu’Il–qu’Il serait Roi de... «Les royaumes de ce monde, dit l’Apocalypse, sont devenus les Royaumes de notre Seigneur.» Et les vivants, les rachetés, vivront et régneront avec Christ sur la terre pendant mille ans. Nous savons donc qu’il y aura un Royaume où Christ sera Roi. Nous n’aurons alors aucune guerre. Nous n’aurons pas de maladies. Nous n’aurons pas d’immoralité. Mais considérez les gens aujourd’hui. De bonnes femmes, de braves jeunes dames sortent ici dans la rue en habits indécents juste pour se faire convoiter, pousser les hommes à les regarder. Qu’est-ce? Des pauvres enfants ont–ont un esprit de convoitise, mais ils ne le savent pas. Vous pourrez être aussi pure qu’un lys. Vous pourrez être une vierge. Mais au jour du Jugement, vous aurez à répondre pour avoir commis adultère. Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et si ce pécheur-là vous regarde, quand il aura à répondre pour ça au jour du Jugement, avec qui a-t-il commis adultère? Avec vous. Pourquoi l’a-t-il fait? C’est parce que vous vous êtes exposée comme cela devant lui. Ouvrez vos yeux, semence d’Abraham. Assurément.

[52] Je l’ai dit une fois à une femme, elle disait: «C’est le genre d’habits qu’on confectionne. C’est l’unique genre qu’on confectionne.» J’ai dit: «On a toujours des tissus et des machines à coudre. Vous n’avez pas à faire ça.» C’est vrai. Vous n’avez pas à le faire. C’est un esprit qui vient sur vous par les émissions télévisées, les journaux, les publicités. C’est pourquoi les gens fument. Ils disent que ça les rend minces. Ils voient ces stars de cinéma fumer. Eh bien, parce qu’elle fait ça... Si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous n’avez pas ce genre d’esprit. Votre Esprit vient d’En Haut, là où la sainteté, la pureté et la propreté... Ô Dieu, pourquoi ne puis-je pas faire voir ça aux gens? Il vous faut naître d’En Haut. Et lorsque votre être céleste vient ici sur terre, vous devenez un pèlerin. Ceci n’est pas votre demeure. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes simplement en séjour ici. Mais notre demeure est En Haut; nous cherchons une cité à venir, dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. C’est pourquoi nous sommes particuliers aux yeux du monde. C’est pourquoi l’Esprit de Dieu entre dans la réunion et accomplit des choses particulières, c’est parce qu’il y a un peuple particulier. Ils ne sont pas de ce monde-ci.

[53] Le péché. Le péché, c’est une malédiction. Et il y a un remède contre cela. Il...Vous direz: «Eh bien, j’aimerais agir comme les autres femmes.» C’est Sara, votre modèle. Marie aussi. Pas quelqu’un d’Hollywood, ni une star de télévision. Si vous êtes nés d’En Haut, vous êtes... généralement, on–on agit comme les gens de son pays d’origine. Tout récemment, je suis allé à–à Rome. Je suis arrivé à San Angelo, aux catacombes. Quelle disgrâce! Il y avait là un écriteau: «Femmes américaines, s’il vous plaît, habillez-vous par respect aux morts.» J’étais à Zurich, en Suisse. Et tout le monde semblait bien se comporter jusqu’à ce que miss Amérique est entrée avec un porte-cigarette longue comme ça, et avec un caniche... qu’elle a placés sur la table. Et un homme lui a dit qu’elle ne devait pas faire ça, elle a boudé et lui a fait savoir qu’elle était Américaine. C’était assez pour être une disgrâce. Tout récemment, j’étais au Canada dans une réunion. Et quand une... Les Américains étaient là, une certaine loge. Je ne mentionnerai pas son nom. Ils avaient un... Ce qu’ils appellent un petit divertissement innocent. Des hommes et des femmes... C’était horrible. Eh bien, l’ascenseur était plein de bouteilles de whisky quand j’y suis monté. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Ce jeune garçon canadien a dit: «Ils sont ici.» Je suis descendu vers le dixième étage. Quand je suis descendu et que je me suis mis à regarder, il y avait des jeunes femmes mariées qui circulaient dans le couloir, deux, avec des alliances aux doigts, juste en sous-vêtement, se tapant un peu de plaisir pur, ivres avec une bouteille de whisky qu’elles tenaient en main, et les hommes ont failli tomber à la porte pour les poursuivre. Après que je les ai interrogées, toutes les deux étaient mères.

[54] Ô Dieu, que va-t-il arriver à ce pays? Tu ne peux pas T’empêcher de frapper par un jugement. Vous les chrétiens, levez-vous au Nom de Christ et condamnez cette chose. Quand il y avait le péché dans le camp, quand Balaam avait enseigné au peuple à pécher, Moïse a dit: «Qui prendra position pour moi et pour Dieu?» Lévi tira son épée et dit: «Nous prendrons position pour toi.» Et ils ont dégainé l’épée et ont débarrassé le camp de tout péché. Et Dieu a demandé aux autres de payer la dîme à Lévi, et celui-ci est devenu sacrificateur. C’est pareil aujourd’hui. Dieu cherche quelqu’un qui prendra l’Epée de la Parole. Certaines personnes ont peur de dire ce genre de choses. N’ayez pas peur. Si Dieu est pour vous, qui pourra être contre vous? Il est temps que l’Eglise occupe une fois de plus sa position, ôte le péché. Jésus viendra un jour et l’Enlèvement aura lieu. Ceux qui prennent position pour Lui maintenant, Il prendra position pour eux en ce moment-là. L’aimez-vous? Oh! combien je L’aime. Je L’aime (Tout le monde maintenant), je ... (Combien de chrétiens y a-t-il dans la salle? Levez la main.) Parce qu’Il... le premier. (C’est merveilleux, n’est-ce pas? Levons-nous maintenant. Tout le monde, levez-vous.) ... acquit mon salut. Sur le bois du Calvaire (Tous ensemble maintenant.) Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier. Maintenant, tout le monde, retournez-vous et serrez-vous la main les uns aux autres pendant que vous le dites. Retournez-vous et serrez-vous la main les uns aux autres, dites: «Que Dieu vous bénisse. Je suis content de vous rencontrer ici ce soir. Je suis content d’être avec vous, très heureux.» Vous tous les pèlerins, serrez-vous la main, tout le monde. Dites: «Je suis heureux d’être ici avec vous ce soir.» Oh! comme c’est glorieux. Oh! comme c’est bien. Vous vous sentez très bien avec ça, n’est-ce pas?

[55] Très bien. Maintenant, regardez encore une fois derrière dans cette direction-ci. Levons la main vers Lui maintenant et chantons encore: Je L’aime. Très bien. (La gamme est un peu plus haute. Rabaissez ça, afin que nous puissions chanter.) Très bien, tous ensemble. Je L’aime (Levez-les très haut), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Que les femmes disent premièrement: «Je L’aime», et puis, les hommes après. Très bien, les femmes: Je L’aime (maintenant, les hommes), je L’aime (Tous ensemble maintenant.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[56] Il y a beaucoup de choses qui se passent dans l’assistance; je ne peux simplement pas les mentionner. Souvenez-vous de ce que je vous dis: «Au Nom du Seigneur, il y a des malades ici même qui sont guéris que je... Vous le découvrirez. Je viens de voir un homme se lever du fauteuil roulant, le prendre et se mettre à marcher avec, ici au coin. Voyez, l’Esprit de Dieu est ici. C’est ce qu’il faut pour guérir. L’Esprit du Seigneur est avec nous pour guérir les malades. Le Vaccin est ici. Oh! comme c’est merveilleux! Comment vous sentez-vous, frère, bien? Faites signe de la main si vous vous sentez bien. Repoussez ce vieux fauteuil roulant et venez dans cette direction, afin que les gens vous voient repoussant ce vieux fauteuil roulant. Le voici venir, repoussant ce fauteuil roulant, rendant louange et gloire à Dieu. Chantons cela. Je L’aime (de tout le...) Je L’aime, je (Oh! gloire au Seigneur. Ça vient par vagues.) Parce que... Seigneur Jésus, je prie pour ces gens-ci, pour celui-ci, Seigneur. Au Nom de Jésus, je prie, Seigneur. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[57] Maintenant, il se fait trop tard pour former... de prière. On n’a de toute façon pas distribué des cartes de prière. Demain soir, le Seigneur voulant, nous viendrons distribuer les cartes de prière à 18 h 30, à n’importe quelle heure qu’ils le feront, pour demain soir, pour la ligne de prière. Levons juste les mains et donnons-Lui une grande offrande de louange. Que dites-vous? Tout le monde, levez simplement les mains. Gloire au Seigneur. Nous Te remercions, Seigneur Jésus. Reçois ceci, tout ce qui a été fait, Seigneur. Sauve ces gens là derrière, remplis-les du Saint-Esprit. Ô Seigneur Dieu, aie pitié. Accorde-le. Donne à ces gens une vision de Ta Venue. Nous voyons Ta Venue. Nous voyons la Venue du Seigneur, le temps de la fin. Je Te prie, Ô Dieu, de nous faire avancer par Ton Esprit. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus...


CODE: 59-1125
TITRE: Au Commencement, Il N’en Était Pas Ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Merci, Frère...?... Vous pouvez vous asseoir. J’ai constaté que chaque soir beaucoup de gens déposaient leurs mouchoirs ici pour qu’on prie dessus. J’apprécie certainement votre confiance. Et je prie effectivement dessus, et l’une de notre... la partie la plus importante de notre ministère, c’est prier sur les mouchoirs. J’étais récemment à Mexico City, comme je viens de voir une petite Mexicaine apporter un mouchoir. Et le soir, avant que cela arrive, l’incident dont j’aimerais parler un instant, nous étions sur une large estrade, à peu près, je suppose, aussi vaste que cette salle. Et peut-être, peut-être que frère Espinoza peut être dans la réunion ce soir. C’était lui mon interprète. Et nous y avions passé trois soirées, à Mexico City. Et je pense, la dernière soirée, il y a eu vingt mille personnes de sauvées. Nous avions demandé aux catholiques, ou à ceux de n’importe quelle église, aux membres de n’importe quelle église, de ne pas venir. Nous voulions uniquement ceux qui n’étaient membres d’aucune église du tout. Et on a évalué à vingt mille ceux qui étaient venus à l’autel. Ils venaient donc là à neuf heures, et moi, j’arrivais à vingt et une heures. Ils se tenaient appuyés les uns contre les autres sous un soleil ardent, tout au long de la journée, attendant que je vienne prier pour eux. Fidèle...

[2] Et je me rappelle un soir, il y a eu un vieux papa mexicain qui est passé à l’estrade, il n’avait pas de chaussures. Son pantalon était tout déchiré, et son... il tenait en main un vieux chapeau, cousu à deux fils; il portait un vieux manteau, sans chemise, le visage couvert d’une barbe grisonnante, et il était aveugle. Alors, je me suis dit, quand il est venu: «C’est peut-être le papa de quelqu’un, et l’ennemi a peut-être été si cruel envers lui...» Il... à Mexico les gens n’arrivent pas à vivre comme nous ici. Leur économie n’est pas stable. Ainsi donc, je l’ai regardé et quand il s’est approché de moi... c’était un catholique de confession, il a fait sortir un crucifix ou un chapelet, et s’est mis à répéter ses prières avec le chapelet; alors, je lui ai dit que ce n’était pas donc nécessaire. Et–et il voulait sans cesse me trouver, il était aveugle. Et quand j’ai entouré de mes bras ce pauvre vieil homme, je me suis dit: «Si mon papa était en vie, il aurait pratiquement son âge.» Et c’était le papa de quelqu’un d’autre. Et il était là, pratiquement nu, peut-être qu’il avait travaillé durement plusieurs jours, pour élever des petits enfants. Et puis, à part tout cela, il était aveugle. Je portais un bon costume et une bonne paire de souliers. J’ai placé mon pied à côté du sien; j’allais lui donner mes souliers, mais son pied était de loin plus grand que le mien. Mes épaules, rien ne lui allait on dirait, je ne pouvais donc pas lui donner mon veston. Et je me suis dit: «Pauvre vieil homme!»

[3] Et vous savez, vous devez compatir avec quelqu’un pour ressentir ce qu’il ressent. Et si jamais j’en arrive à ne pas compatir avec les malades, il serait alors temps pour moi de quitter l’estrade, de cesser de prier pour eux. Dès que j’en arrive à ne plus ressentir le fardeau du péché des gens, il sera alors temps pour moi de m’éloigner d’ici, car je ne pourrais jamais faire–faire rien de bon pour Dieu. C’est la sympathie que vous avez pour les gens. Vous savez, c’est l’amour que vous pouvez projeter vers les gens qui leur fait savoir que vous les aimez, et ils vous aiment, et vous pouvez sentir cela. Et il se passe alors quelque chose. Et pendant que je priais pour ce vieil homme, une vision apparut. Il avait la tête posée sur mes épaules, il me tapotait pendant que je priais. Il ne comprenait pas ce que je disais, car il ne parlait pas anglais. Et je regardais dans cette direction tout en priant pour lui, et quand j’ai ouvert les yeux, frère Espinosa répétait la prière en espagnol, d’un côté. Alors, j’ai regardé et j’ai vu ce vieil homme bondissant, en vision, ayant recouvré sa vue. Je savais qu’il l’avait alors recouvrée. Je l’ai simplement attiré comme ceci, et je crois que le mot mexicain, c’est Gloria a Dios, quelque chose comme cela. Gloria a Dios, gloire à Dieu, Gloria a... [Un frère prononce cela correctement.–N.D.E.] Gloria a Dios, c’est ça. Alors–alors, il a crié comme cela, qu’il voyait, qu’il voyait. Et il est descendu de l’estrade en bondissant de toutes ses forces. Il voyait.

[4] Et puis, juste un peu après cela, j’essayais... Billy est venu vers moi, et il a dit: «Papa, tu–tu vas devoir dire quelque chose toi-même, a-t-il dit, il y a une petite femme mexicaine là debout, a-t-il dit, personne n’arrive à la retenir.» Il a dit: «Il y a vingt-cinq hommes qui n’arrivent même pas à la retenir.» Et elle avait un enfant mort, il était mort ce matin-là. Et alors, le petit enfant... Il pleuvinait. Alors, la maman, une jeune petite mère espagnole, belle... Elle semblait être dans la vingtaine, vingt-trois, vingt-cinq ans. Et les huissiers n’arrivaient pas à la retenir; elle montait carrément par-dessus eux, cet enfant sous le bras. Et alors, j’ai dit à frère Moore, j’ai dit: «Vas-y, et offre une prière. Depuis quand l’enfant est-il mort?» «Depuis...» On a dit: «Depuis neuf heures ce matin.» Et j’ai dit: «Eh bien, a-t-il été déclaré mort par le médecin?» «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien, vas-y donc, Frère Moore, et prie pour l’enfant, peut-être cela consolera la petite femme.»

[5] Et alors, il s’est mis en marche, frère Jack Moore. Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, il était avec moi lors de mon premier voyage ici sur la côte. Il est allé prier pour elle. Alors, j’ai regardé par-dessus cette grande assistance là, et là en plein air, un grand espace comme... à peu près la dimension d’une arène, mais ce n’était pas comme–comme... Ce n’était pas là, parce que l’église ne nous avait pas permis d’avoir cela là. Ainsi donc, j’ai regardé là et j’ai vu un petit enfant couché sur quelque chose, et il s’est simplement levé et s’est mis à gazouiller et à bouger ses petites mains de haut en bas. Je savais ce qui allait arriver. Alors, j’ai dit: «Juste une minute, Frère Moore, peut-être que je ferais mieux de la voir.» Alors, les huissiers... Billy est allé là, il les a pris, les huissiers, pour qu’ils comprennent, on les a donc fait reculer. Et la petite dame a couru à l’estrade, elle est tombée sur ses genoux et elle tenait son enfant sous cette petite couverture. Et j’ai essayé de lui parler, seulement frère Espinoza n’arrivait pas là où j’étais alors, parce que beaucoup d’huissiers barraient la voie vers l’estrade.

[6] Et j’ai simplement posé les mains sur le petit enfant. Eh bien, le Dieu du Ciel, à qui appartient ce Livre, sait que c’est vrai. J’ai posé les mains sur la cou–la couverture; le petit enfant était sous la couverture. Je ne pouvais pas faire comprendre à la petite dame ce que je voulais. Et elle criait, qu’est-ce? Padre, et c’est ce que... Pa–Padre, Padre, Padre. Et alors, j’ai posé les mains sur la couverture, sur le petit enfant, j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas ce que tout ceci signifiait, mais j’ai vu il y a quelques instants un petit enfant devant moi gazouillant et jouant. Si c’est cet enfant-ci, que la vie revienne en lui.» Et le petit enfant a lâché un cri, il s’est mis à repousser la couverture de tout côté en gigotant. Cette petite mère, je... «Frère Espinosa, ai-je dit, ne–ne publiez pas cela maintenant, Frère Espinosa, avant d’obtenir une déclaration médicale sur lui.» Il est donc parti le lendemain et il a obtenu une déclaration de ces gens, les médecins, et autres, que l’enfant était mort. Et il était vivant, bien portant, rétabli.

[7] Et le lendemain soir, c’est à peine si je pouvais voir par-dessus le tas d’habits déposés là pour qu’on prie dessus; ça venait de ces gens pauvres. Comment arrivaient-ils à savoir pour qui c’était? Eh bien, j’ai beaucoup d’amis mexicains assis ici. Je ne dis pas ceci pour faire... pour faire le vilain, mais ce sont des gens très pauvres dans ce pays-là. Et il y avait de vieux manteaux en lambeaux, de vieux châles des mères, tout déchirés, empilés en un tas si haut là, tout empilés les uns sur les autres là, pour qu’on prie dessus, car ils croyaient alors. Et, oh! je–j’y retournerai. Je–je dois simplement retourner à Mexico. Et je n’avais eu que trois soirées. Et le général Valdena, mon ami qui m’avait fait aller là-bas, par le canal du gouvernement mexicain, comme un non catholique, pour aller tenir la réunion, m’a donc invité à retourner dans les églises. Ceux qui m’avaient parrainé là, c’étaient des baptistes, des méthodistes, des presbytériens, et les autres comme cela, qui m’avaient fait venir dans la ville. Et quand j’ai vu cette petite femme mexicaine déposer ce mouchoir là, je me suis donc souvenu de cette–de cette histoire.

[8] Demain, ça sera le Thanksgiving [Jour de l’action de grâces], un jour mis à part, que nos ancêtres pèlerins avaient mis à part pour rendre des actions de grâces à Dieu pour ce que nous avions... ce qu’Il avait fait pour nous, pour les avoir bénis, leur avoir donné des récoltes et autres. C’est vraiment un jour propre à l’Amérique. Tous les autres jours, comme celui de saint Patrick, les autres, ça, ça vient d’outre-mer. Mais celui-ci, c’est un congé américain: le jour de l’action de grâces. Ce soir, j’aimerais dire qu’il y a beaucoup de choses dont je suis reconnaissant. Je ne sais comment rendre grâces à Dieu pour tant de bénédictions. Rassurez-vous de vous rappeler cela demain. Si votre église a une réunion, assistez-y. Demain soir, nous continuerons avec nos services ici. Et nous vous attendrons, si vous le pouvez, pour être ici avec nous demain soir. Rassurez-vous. Si vous n’avez pas de réunion dans l’église, alors à la maison, rassemblez la famille, assoyez-vous, prenez la Parole de Dieu et lisez-La. Parlez-en à vos enfants. Dites-leur que cette nation a été bâtie sur quelque chose comme cela. Nos aïeux qui avaient combattu pour–pour nous libérer avaient quitté l’autre monde afin que nous ayons la liberté d’adorer, la liberté d’expression, la liberté de la presse, et autres. Et nous en sommes encore reconnaissants. Nous ne savons pas jusque quand cela durera ainsi, mais voici ce que je dis: «Que notre pays soit longtemps éclairé par la lumière de la sainte liberté. Protège-nous par Ta puissance, ô Grand Dieu, notre Roi.» Et...

[9] Nous sommes juste un peu en retard ce soir, et je change de sujet juste un peu, car je ne voudrais pas vous garder longtemps. Et nous allons prier pour les malades. Et juste avant d’ouvrir la Bible, inclinons la tête juste un instant pour parler à l’Auteur.

[10] Seigneur, cette petite femme qui a déposé ce mouchoir ici il y a quelques instants a rappelé des souvenirs. Beaucoup de ces précieuses gens là-bas, je–je n’arrive même pas à parler leur langue, mais un jour, de l’autre côté, nous parlerons tous une langue. Je les verrai là, je pourrai leur parler. J’espère, Seigneur, que Tu me renverras vers eux, voyant qu’ils étaient si nécessiteux. Bénis-les ce soir, Père, et à travers le monde. Je pense à l’Inde, et–et à l’Asie, et à l’Europe, et aux Îles partout, de pauvres précieuses gens, certains d’entre eux ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. Mais à les voir par dizaines des milliers s’avancer et abandonner leur vie au Seigneur Jésus, après avoir vu Sa glorieuse Présence vivante, un Dieu dont les missionnaires leur avaient parlé devenir une réalité devant eux juste en quelques instants alors qu’ils Le voyaient entrer en scène et commencer à Se manifester vivant après deux mille ans, prouvant qu’Il est leur Rédempteur, combien nous Te sommes reconnaissants pour cela, Père.

[11] Et nous voici ce soir, en plein milieu de la civilisation, une vaste ville fabuleuse ici, la ville de San Jose, dans cet Etat de Californie. Et la civilisation s’est déplacée de l’est, allant vers l’ouest, et nous voici sur la côte ouest, les derniers endroits. Alors, l’est et l’ouest se rencontreront. Le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» Et le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Et le même Fils de Dieu, qui a manifesté Sa puissance sur les Orientaux aux jours de Sa visitation sur la terre, est venu avec puissance dans les derniers jours sur les Occidentaux et Il a répandu sur cette nation un réveil du Saint-Esprit, avec les mêmes puissances et les mêmes signes qu’Il avait accomplis pour les orientaux aux jours de Sa visitation. La Lumière a paru, et on est au temps du soir. Le soleil se couche, le même soleil. Et c’est le même Fils de Dieu que nous adorons aujourd’hui, et nous voyons Ses mêmes actions, Sa même Présence, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies, car Il avait en vérité dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[12] Et maintenant, Père, nous prions ce soir qu’Il se manifeste à nous une fois de plus ce soir, qu’Il sauve les perdus, qu’Il remplisse de l’Esprit ceux qui ont faim et soif de la justice, qu’Il guérisse les malades et les affligés. Seigneur, hier soir, en quittant la salle, voyant le premier fauteuil roulant que je voyais encore quitter cette salle avec quelqu’un dessus depuis que cette série de réunions est en cours, mon coeur a bondi. En plein milieu de la route, je voulais sortir d’un bond afin de prier pour la femme. Mais on m’a dit qu’elle était derrière et je ne l’avais pas vue. Je prie, Père, si cette femme est ici ce soir, n’importe où, que Tu la fasses sortir de ce fauteuil roulant comme Tu l’as fait pour les autres cette semaine. Qu’il n’y ait aucun fauteuil roulant, aucune civière, aucun brancard, ni rien qui reste ce soir. Qu’ils soient tous guéris et qu’ils partent d’ici en se réjouissant, rayonnant de Ta Présence, Seigneur. Demain, fais de cela un véritable jour d’actions de grâces pour eux, quelque chose de frais et de nouveau, qu’ils ont goûté la puissance de Dieu et la résurrection de Christ. Bénis les Paroles que nous sommes sur le point de lire. Que le Saint-Esprit prenne ces Paroles et Les repartisse à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[13] Que le Seigneur ajoute davantage Ses bénédictions alors que nous commençons maintenant. Nous allons vous parler juste un peu d’un passage des Ecritures qui se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 19, verset 8. Ainsi donc, nous allons tâcher de ne passer ici qu’environ quinze ou vingt minutes sur ce passage des Ecritures, et ensuite, prendre la ligne de prière. Je souhaiterais lire ce verset, c’est le verset 8; voici ce qui est écrit: Il leur répondit: C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n’en était pas ainsi. Maintenant, j’aimerais tirer de cette dernière partie du verset un sujet: Au commencement, il n’en était pas ainsi. Vous savez, quand Il est venu sur la terre, lors de Sa première visitation, Il a trouvé que les docteurs de Son époque enseignaient des choses qui n’étaient pas ainsi. Je me demande, s’Il revenait ce soir, s’Il ne trouverait pas à peu près la même chose: l’enseignement de ce qui n’était pas ainsi. Avez-vous constaté qu’Il avait dit: «Au commencement, il–il n’en était pas ainsi»?

[14] Eh bien, Dieu, comme nous l’avons enseigné, est infini. Et, Frère Gene, j’espère que vous enregistrez cette bande-ci; elle sera courte, mais enregistrez-la, s’il vous plaît. C’est mon... l’un de mes précieux frères, le jeune homme chargé des bandes. Dieu est infini. Nous croyons tous cela. Et quand Dieu dit quelque chose, cela doit rester ainsi pour toujours. Ne perdez jamais ce précieux trésor de votre coeur. Quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas le changer; Il ne peut pas l’améliorer; Cela a été parfaitement exprimé; et cela restera ainsi pour toujours. Si Dieu est éternel et infini, Sa Parole est juste tel qu’Il est. C’est pourquoi Jésus s’est référé à ce sujet. Comme nous le savons, ils enseignaient, ils donnaient aux gens, aux hommes le droit de divorcer de leurs femmes et tout. Et Jésus a dit: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Eux disaient: «Moïse nous a dit que nous pouvons écrire une lettre de divorce si nous voulons répudier notre femme.» Jésus a dit: «C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous l’a permis. Mais au commencement, il n’en était pas ainsi. En effet, au commencement, Dieu avait dit: ‘A cause de cela, l’homme quittera sa fe-... quittera son père, sa mère et tous, et s’attachera à sa femme.’»

[15] Comme Dieu a donc dit cela au commencement, cela ne peut jamais être changé par quoi que ce soit. Donc, vous pouvez vous en rassurer, si vous croyez que cette Parole est la Parole de Dieu, tout ce que Dieu dit est absolument parfait et ne peut jamais être changé. Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C’est comme le vieux frère de couleur du sud disait, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt qu’au Ciel.» On lui a demandé: «Mose, pourquoi dis-tu cela?» Il a dit: «Parce que les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point.» C’est à peu près ça. La Parole de Dieu ne périra jamais. Et la Parole de Dieu est une partie de Lui. Votre parole est une partie de vous. Et vous ne valez pas plus que votre parole, et Dieu ne vaut pas mieux que Sa Parole. Par conséquent, ayez foi dans la Parole de Dieu. Peu importe combien Elle paraît ridicule, combien Elle ne s’accorde pas à ces jours modernes, mais Elle s’accomplira néanmoins. Dieu l’a dit, c’est réglé pour toujours. Eh bien, les enfants d’Abraham croient cela solennellement, de tout leur coeur. Ce que Dieu dit est la vérité. «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, mais Celle de Dieu pour la vérité.» Cela subsiste à toujours, éternellement.

[16] Jésus a donc trouvé les docteurs de Son époque, enseignant des choses qui n’étaient pas ainsi. Et je crois que s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait peut-être la même chose qui se passe. Il avait trouvé qu’il y avait des gens dans le monde... Nous sommes désolés d’avoir à dire cela, mais il y avait des gens dans le monde qui enseignaient ceci: «Oh! ces choses étaient pour un autre jour.» Mais ce n’est pas pour un autre jour. La Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est réglé. Et quand Il a dit: «Que celui qui veut vienne», cela veut dire quiconque. Et nous lisons encore ce soir l’ordonnance du docteur Simon Pierre comme cure contre le péché. Dans Actes, chapitre 2, il est dit: «Ceci est pour vous, et pour vos enfants, et pour leurs enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera.» C’est réglé. Alors, le Saint-Esprit, non pas quelque chose qui doit prendre Sa place, mais le même Saint-Esprit est pour chaque génération, chaque personne que Dieu appelle. Le Saint-Esprit est pour eux.

[17] L’homme pervertit des choses. C’est ce que l’homme est. L’homme est un... dans son état déchu, est pire qu’un animal. Croyez-vous cela. Ça se prouve. Les hommes feront des choses qu’un animal ne fera pas. Voilà l’homme. Eh bien, l’homme, ce ne sont pas des muscles. Vous dites: «Oh! c’est un homme.» J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,70 kg] qui n’avaient pas un gramme d’homme en eux. Un homme ne se mesure pas par ses muscles; ça, c’est bestial. L’homme se mesure par son caractère. Un homme est un homme par le caractère. C’est pourquoi Jésus était l’Homme le plus important qui ait jamais vécu. Il n’y avait rien qui pouvait se comparer à Son caractère. Mais la Bible déclare: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos... semblable à celui dont on détourne le visage.» Il n’était pas un Homme de grande taille, à l’allure royale, mais probablement que c’était un petit Homme aux épaules voûtées. Semblable à celui dont on détourne le visage. Il était déparé. Mais de par Son caractère, il n’y a jamais rien eu qui pouvait Lui être comparé. C’était un vrai Homme.

[18] Prenez l’homme. Lorsque l’homme blanc est arrivé ici à l’ouest pour la première fois, qu’il a trouvé l’Indien ici, vivant de son bison. L’homme blanc a tiré sur le bison juste comme sur une cible. Laissez un homme s’emparer d’une chose ou d’une autre, il pervertira cela. Laissez Dieu s’emparer de quelque chose, alors l’homme viendra pervertir ce que Dieu fait. Dieu a une fois établi l’église; l’homme la pervertit. Le péché, c’est quoi? Le péché, c’est la vérité... le péché, c’est... L’injustice, c’est la justice pervertie. Prenez donc tout ce qui est péché, et vous constaterez que c’est la–c’est la justice pervertie. Tout ce avec quoi l’homme tripote, il le pervertit, de son état originel. Ainsi donc, l’incrédulité n’est rien d’autre que la foi pervertie. Le péché, c’est la foi pervertie, la justice pervertie. Et quand un homme s’en empare, c’est ce qu’il en fait.

[19] Il prend l’Eglise du Dieu vivant, pour Laquelle Jésus est mort, mort afin que les gens naissent de nouveau, aient communion, soient remplis de l’Esprit, qu’ils aient des dons spirituels opérant parmi eux; et que fait-il? Il entreprend et établit pour lui un énorme quelque chose quelque part, et il déforme tout cela par des explications, pervertit cela en rien d’autre qu’une loge, au fait de serrer la main, ou au souper de poulet quelque part. Alors que Dieu veut une Eglise née de nouveau, remplie du Saint-Esprit et avec puissance, des signes et des prodiges qui accompagnent Son Eglise. Je pense que Jésus-Christ est censé connaître comment établir une église. Il était le Dieu du Ciel fait chair parmi nous. Et quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Les cieux et la terre passeront. Les hommes vont se lever et dire: «Ça, c’était pour un autre jour.» Mais la vérité de Dieu continue et Elle le sera éternellement. Ce sera la même chose, car rien ne peut donc arrêter cela. Elle continuera, car c’est la Parole de Dieu. Cela ne se dévalorisera jamais.

[20] Jésus a trouvé ces gens de Son époque et Il a dit: «C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» C’est en vain que les gens honorent... Quelqu’un dira: «Eh bien, Frère Branham, si vous adorez véritablement Dieu, c’est que... assurément, Il a accepté cela.» Il n’avait pas accepté Caïn. Et Caïn L’avait adoré avec autant de révérence qu’Abel. Caïn avait bâti un autel; Caïn avait offert un sacrifice; Caïn avait adoré, avait construit une église, avait offert des offrandes, tout le reste, tout aussi religieusement qu’Abel, mais il suivait une mauvaise voie. Dieu a une voie. Et nous devons nous conformer à cette voie-là. Et cette Bible est la Voie. Pas un manuel, pas les credos, ni rien en dehors de cette Bible. Si c’est contraire à cette Parole, je ne crois pas cela. Mais si c’est conforme à la Parole, amen.

[21] Donc, l’homme prend et construit des églises, et il y établit des credos. Quand Jésus est venu sur la terre, Il a trouvé de précieuses personnes qui cherchaient à trouver le salut dans l’église. Qu’obtenaient-ils? Des cérémonies, déverser de l’eau, laver les assiettes, porter des habits. C’est ce qu’ils avaient, des cérémonies. Ils n’obtenaient pas de salut; le salut est une délivrance. Ils n’obtenaient donc pas de salut; ils avaient un tas de cérémonies. S’Il venait aujourd’hui, que trouverait-Il? Pratiquement la même chose. Les gens comptent sur l’église pour le salut et ils obtiennent un tas de credos. Ce qu’il nous faut, c’est le Saint-Esprit, pas de credo. La puissance, c’est ce qu’il nous faut. L’Eglise est fondée sur la nouvelle naissance et le Saint-Esprit. Il dirait la même chose aujourd’hui qu’autrefois. Quand nous disons: «Eh bien, nous–nous récitons le Credo des apôtres», Il dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi. Montrez-moi là où se trouve le Credo des apôtres dans la Bible.» Cela n’a jamais existé dans la Bible, il n’y en a aucune portion dans la Bible. C’est un credo élaboré par l’homme. Si les apôtres avaient un quelconque credo, c’était se repentir. S’il y avait un quelconque credo que les apôtres invoquaient: «Repentez-vous, et faites-vous baptiser, vous recevrez le Saint-Esprit.» S’ils avaient eu un credo, c’était celui-là. Mais ils prêchaient l’Evangile. Et l’Evangile ne venait pas en Paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit, car ces signes ne pouvaient pas suivre le croyant si le Saint-Esprit ne les démontrait pas. Donc, la prédication de la Parole, c’était seulement la Semence. Quand Elle tombait dans le coeur, Cela produisait la nouvelle vie, et les signes accompagnaient le croyant.

[22] Eh bien, Jésus a dit: «C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Et ils comptent sur l’église et ils organisent des cérémonies. Vous savez, Jésus a dit... les a traités, je pense, là, de murailles blanchies, comment ils se lavaient souvent les mains, ils avaient des traditions, ils étaient tout aussi religieux là-dessus, pieux au possible, mais quand Jésus est venu, Il a renversé complètement la chose. Et Il leur a prêché autre chose. Et les églises étaient contre Lui. Et ils se sont écriés: «Eh bien, pourquoi les anciens disent-ils ceci?» Jésus a dit: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Dieu dirige Son Eglise. Dieu vit dans Son Eglise. Nous ne devrions jamais retrancher un brin. Et aujourd’hui, lorsque nous venons recevoir le Saint-Esprit, les gens veulent s’avancer, serrer la main au pasteur et dire: «Eh bien, je crois avoir reçu le Saint-Esprit.»... Certains d’entre eux prennent la communion et disent qu’ils ont reçu la sainte eucharistie. Ecoutez, frère, la sainte eucharistie ne provient jamais du fait de prendre la communion. Le Saint-Esprit vint des cieux «comme un vent impétueux, et Il remplit tout l’endroit où ils étaient assis.» Et la Bible promet, non pas quelque chose d’identique à cela, mais ce même Saint-Esprit serait pour chaque personne que Dieu appelle dans Son Eglise. «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», même jusque ce soir, non pas quelque chose d’identique à cela, mais le même Saint-Esprit, la même bénédiction, avec les mêmes signes, avec les mêmes prodiges.

[23] Jésus a dit: «Sur ce Roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Quel genre de Roc était-ce? Notre église mère catholique dit que c’était sur Pierre, le roc. Si c’est vrai, il a rétrogradé quelques jours plus tard. Si c’était juste... Les protestants disaient que c’était sur Jésus, le Roc. Laissez-moi vous donner ma version là-dessus. Il a dit: «Qui dit-on que Je suis?» «Les uns disent que Tu es Elie; et les autres, Moïse; et les autres, Ceci, ou cela.» Il a dit: «Mais vous, Qui dites-vous?» Ce n’est pas ce que quelqu’un d’autre dit; c’est ce que nous pensons; c’est ce que vous dites. Quelle est votre opinion là-dessus? Dieu pose cette question à chaque homme ici ce soir: «Quelle est votre opinion sur cette chose qui se passe?» Est-ce conforme à la Parole? Eprouvez cela avec la Parole. Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur ce Roc...» Quel roc? La révélation spirituelle de la Parole de Dieu, révélée. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Tout au long des âges, nous avons eu des credos, des dénominations et que sais-je encore, mais l’Eglise du Dieu vivant avance malgré tout. Elle est minoritaire; je le sais. Mais un jour, Elle sera majoritaire, quand les rachetés de tous les âges se lèveront avec Elle pour rencontrer Jésus. C’est l’Eglise du Dieu vivant.

[24] Les gens disent aujourd’hui, comme autrefois, ils disent aujourd’hui: «Oh! La Bible dit telle et telle choses, mais...» Il n’y a pas de mais à cela. Jésus a dit que ce serait la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. La Bible le dit, et c’est réglé. Il n’y a pas de si, pas de et, ni rien d’autre faisant obstacle à cela. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Parole de Dieu est éternelle. D’autres disent: «Oh! Je crois que Jésus était le Fils de Dieu, mais le Saint-Esprit, je ne crois pas qu’on doit Le recevoir aujourd’hui comme autrefois.» Voyez, ils prennent les commandements de Dieu et les rendent sans effet pour les gens, en enseignant la tradition de l’église: des credos, des dénominations, en faisant de cela des traditions. Nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions nous accrocher à la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu est vraie, alors tout le reste est un mensonge par rapport à Cela. Accrochons-nous à la Parole.

[25] Et si la Parole fait une promesse, Dieu tient cette promesse-là. Si nous n’avons pas assez de foi pour la faire s’accomplir, alors disons seulement que nous n’avons pas assez de foi: «Priez pour moi afin que j’en aie.» Si nous n’avons pas assez de foi pour faire une petite promenade vespérale comme Enoch en avait effectuée et était monté pour retourner à la Maison avec Lui, je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a autant de foi. Je bénirai Dieu pour cet homme qui a eu ce genre de foi, qui peut rentrer à la Maison avec Lui. Oui, oui. Je ne mettrai jamais une pierre d’achoppement sur son chemin. Enoch en avait marre d’aller çà et là, il avait marché avec Lui pendant cinq cents ans et il avait...et il était tout le temps agréable à Dieu; il a dit: «Je ne me suis absolument pas adapté à la terre, je pense donc que je vais retourner à la Maison avec Lui cet après-midi.» Et il a simplement marché jusqu’au Ciel. Oh! Je souhaiterais avoir ce genre de foi. Il va falloir avoir ce genre de foi à la Venue du Seigneur, pour effectuer une petite promenade un après-midi ici, et marcher directement jusqu’à la Maison avec Lui. Oui, un homme qui a ce genre de foi, je ne mettrai pas d’obstacle sur son chemin. Je louerai Dieu pour lui autant que possible. Oui, oui. Car il nous faudra être ainsi avant d’être enlevés avec Lui dans les derniers jours.

[26] Mais les hommes disent: «Ces jours-là sont passés.» Nous nous demandons alors aujourd’hui... Eh bien, nous avons connu de grands réveils dans le pays. Billy Graham, Jack Schuler, Oral Roberts, de grands hommes comme cela qui ont parcouru le pays. Et ils ont prêché, ils ont répandu leur coeur en prêchant. Des milliers et des milliers sont venus à l’autel. Et une semaine après cela, des milliers et des milliers sont rentrés. Ils ne savent pas ce qui leur est arrivé. Ils se posent alors des questions. Nous en arrivons alors à nous demander: «Comment ont-ils subsisté au commencement?» Quand monsieur Graham, notre noble frère et ami, était à Louisville, j’ai participé à son petit-déjeuner. Il a certainement passé un savon dans la prédication... ce matin-là. Il a dit: «Je viens ici, je répands mon coeur en prêchant, et je fais venir les pécheurs à l’autel. Et je leur donne votre... vous donne la–la carte. Et vous restez assis au bureau, les pieds sur la table, et vous leur écrivez une lettre.» Il a dit: «Vous devriez sortir les visiter, leur serrer la main après le souper, les inviter à votre église.» Il a dit: «Au lieu de cela, vous restez assis dans votre bureau et vous demandez à votre secrétaire de leur écrire une lettre.» Il a dit: «C’est à cause de votre paresse.» Et il les a vraiment savonnés. Il a dit: «Or, quand Paul entrait dans une ville, il faisait un converti. A son retour l’année suivante, à partir de ce converti il y en avait trente.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville, j’en ai trente, à mon retour l’année suivante, je n’en ai pas un seul.»

[27] «Eh bien, me suis-je dit, peut-être, où allait donc Paul après avoir eu ce seul converti-là?» Paul allait dans une autre ville. Mais il amenait ce seul converti tellement en profondeur, en Dieu, que ce dernier était rempli du Saint-Esprit, son coeur brûlait; il sortait et faisait un autre converti. C’est ça le problème, frère; nous ne les amenons pas assez profondément en Dieu. Nous les laissons tout simplement être travaillés par des émotions sous un message quelque part, ou une chanson, mais nous devrions les amener à être remplis du Saint-Esprit, morts et pourris à ces choses du monde, et nés de nouveau du Saint-Esprit de Dieu. Alors, le Saint-Esprit brûle dans ce coeur-là; il ne peut pas rester tranquille; il doit se mettre en action et faire quelque chose. Dieu est partout en lui, tout autour de lui, tout en lui. Tout son objectif, c’est Dieu: amener quelqu’un à être sauvé. Tant que Christ est dans le coeur, Il fera chaque fois les oeuvres du Père. Et les oeuvres du Père et la volonté du Père, c’était de sauver les gens.

[28] Aujourd’hui donc, ils ont l’audace de dire: «Où... ils se demandent ce qui est arrivé au Dieu de la Bible. Où est ce Dieu-là?» Eh bien, vous L’avez étouffé par vos credos. Vous L’avez étouffé par vos traditions. Vous avez essayé de Le reléguer dans l’histoire. Il est le Dieu de l’histoire. Et ce qu’Il attend aujourd’hui, ce même Dieu de l’histoire... Quand Moïse L’a invoqué à la mer Rouge, le Dieu de l’histoire s’est levé et Il a frayé une voie. Quand Josué a invoqué le Dieu de l’histoire au Jourdain, Il s’est levé, Il a frayé une voie. Quand Daniel L’a invoqué dans la fournaise ardente, Il a frayé une voie, ou plutôt dans la fosse aux lions (et les enfants hébreux dans la fournaise ardente), Il a frayé une voie. Il est toujours le même Dieu de l’histoire. Il attend que Son peuple Le fasse sortir de l’histoire. Ce même Dieu reste Dieu. Il est à jamais Dieu. Mais avec nos traditions, nous en avons éloigné les gens. Ce que nous devons faire, c’est ramener cette foi vivante dans les gens, ramener Dieu. J’ai vu un petit écriteau aujourd’hui quand j’allais prendre mon petit-déjeuner, ici dans la ville, il y était mentionné: «Ramener Christ dans le Christmas [Noël].» Je me suis dit: «Amen, c’est bien, non seulement le Christmas, [Noël], mais chaque jour.» Ramenez-Le dans l’église. Ramenez-Le sur la terre une fois de plus; mettez-Le en action. Laissez le Christ de Dieu se tenir dans Son Eglise, car Il a dit: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[29] Christ ne devait pas mourir et rester mort. Il était mort, mais Il est ressuscité. Il est tout autant–tout autant vivant ce soir qu’Il l’était quand Il marchait en Galilée. Il est bien le même Dieu. Il est ici sous forme du Saint-Esprit. L’Esprit de Christ revient sous forme du Saint-Esprit à... Et la mort de Christ, le Sang de Christ a sanctifié ceux qui étaient impurs, et les a purifiés par la grâce, de sorte qu’Il peut venir vivre dans l’église, se manifester, produire Ses propres oeuvres, prouver aux gens qu’Il est toujours vivant. C’est le–c’est le véritable principe chrétien. C’est la résurrection. Le christianisme est fondé sur la résurrection, pas sur le remplacement. Si je faisais tomber ce mouchoir par terre et que je ramassais un autre mouchoir pour le mettre à la place de celui-ci, ça serait un remplacement. Le christianisme, c’est la résurrection. Le même Jésus qui était descendu, c’est le même Jésus qui est monté. Le même Jésus qui est monté, c’est le même Dieu qui est descendu dans l’église. Les mêmes signes qui accompagnaient jadis, ce sont les mêmes qui accompagnent l’église.

[30] Comme Il est le Fils de Dieu, Il est censé connaître comment mettre une église en ordre. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», voici les miracles. Nous disons: «Eh bien, c’est un homme de bien. Il payait ses dîmes.» C’est bien. Les aumônes et l’argent, il vous fallait le faire, toutes ces choses, mais pas laisser cette autre chose non faite. Voyez, nous... Ces choses sont bonnes. Aller à l’église; être un bon voisin, un bon citoyen. C’est bien. Mais il y a plus que cela. C’est comme le vieux frère qui mangeait la pastèque, on lui a demandé: «Mose, comment ça goûte?» Il a dit: «C’est très bon, mais il y a plus que ça.» C’est ce qu’il en est de ceci. Aller à l’église et adhérer à une église, c’est bien, mais il y a plus que ça. C’est que, plus que ça, vous devez naître de nouveau et être rempli de l’Esprit de Dieu, être baptisé du Saint-Esprit et être en feu. Oh! la la! C’est ce dont l’église a besoin. Elle a besoin d’un appel à revenir à Dieu. Les églises, les dénominations, et tous, c’est bien. C’est bon, mais il y a plus que ça. Il y a plus que l’église, plus que les dénominations, plus qu’inscrire son nom dans un registre, plus qu’être baptisé d’eau. Ces choses-là sont bonnes, mais il y a plus que ça. Et le plus que ça, c’est Christ: «Christ en vous, l’espérance de la gloire», Christ dans le coeur, Il vous change, Il fait de vous une personne différente, une nouvelle création.

[31] Cela me rappelle une maman et un papa, ou le père adoptif, Joseph, et Marie, la vierge. Quand ils étaient partis à la fête de la Pentecôte à Jérusalem, ils avaient amené leur précieux Fils, le Seigneur Jésus. Et je pense qu’ils étaient tellement emportés parmi les gens dans les causeries, e, faisant différentes choses que (la routine)–qu’ils ont effectué un voyage de trois jours avant de se rendre donc compte qu’Il n’était pas là. Je pense que l’église s’est laissée emballer aussi dans ce genre de condition. Un voyage de plus de trois jours, et c’est à peu près un voyage de deux mille ans; et maintenant, à l’heure critique, vous commencez à vous demander: «Où est-Il?» Savez-vous ce qu’ils ont fait? Exactement ce que l’église fait: ils sont rentrés Le chercher parmi les membres de leur famille. Les membres de leur famille étaient partis comme eux. Vous ne Le trouvez pas parmi les membres de votre famille. Vous ne Le trouvez pas là. Ils sont allés parmi tous les leurs, Le cherchant, Le réclamant. Ils n’ont pas pu Le trouver.

[32] En cette heure critique, où le communisme s’empare du monde, où la Russie, avec son... avec toute sa littérature gratuite, est bien en train de connaître un réveil qui balaye la terre, avec le communisme, nous nous demandons alors: «Où est ce grand Dieu–du–du–du Ciel? Où est le Jéhovah de l’histoire? Où est ce Dieu qui avait ouvert la mer Rouge? Où est ce Dieu qui a pu dire à Nathanaël: ‘Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre?’ Où est le Dieu qui pouvait ouvrir les yeux aux aveugles? Où est le Dieu qui pouvait parler et la terre tremblait? Où est ce Dieu là?» Vous ne Le trouverez jamais parmi les membres de votre famille. Nous rentrons chez les méthodistes, et les méthodistes chez les baptistes, les baptistes chez les presbytériens, chez les luthériens, chez les catholiques, et tout autour; nous ne Le trouvons toujours pas. Allez à l’Eglise baptiste (C’est mon église, et c’est là que j’ai été ordonné), vous ne Le trouvez pas. Vous trouvez de braves gens. Mais où est Christ?

[33] C’est comme docteur Reedhead m’a dit: «Frère Branham, quand j’ai décroché mon diplôme, mon diplôme de licence, licence en lettres, je pensais avoir trouvé Christ, mais Il n’était pas là. Quand j’ai décroché mon doctorat en philosophie, je pensais qu’Il était là. Il n’y était pas.» Il a dit: «J’ai assez de diplômes, je peux plâtrer tous ces murs avec. Et alors, où est-Il? J’ai dit: «Il n’est pas dans ces diplômes-là.» Alléluia! C’est vrai. Ils sont tous importants; je souhaiterais les avoir. Je... Si je les avais plus ce que j’ai, ça serait en ordre. Mais s’il me faut renoncer à ce que j’ai pour les avoir, absolument pas; je prendrai ce que j’ai. Oui, oui. Si je peux les avoir tous les deux, d’accord. Mais s’il me faut sacrifier ceci que j’ai, laissez-moi avoir ceci.

[34] Eh bien, alors, mon frère, regardez. Ils ont cherché partout, parmi les membres de leur famille. Nous avons un réveil parmi les luthériens, parmi les baptistes, dans toutes les églises; où trouvons-nous cet Esprit de puissance? Où trouvons-nous cela? Où voyons-nous ces gens comme ceux du jour de la Pentecôte, tellement ivres sous l’Esprit de Dieu qu’ils titubaient comme des hommes ivres? Permettez-moi de vous le dire, mes amis catholiques: la bienheureuse vierge Marie était là. C’est vrai. Et si Dieu n’a pas laissé la vierge Marie aller au Ciel sans premièrement avoir été remplie du Saint-Esprit, osez-vous essayer d’y aller avec moins que Cela? Mais la Bible déclare qu’elle était avec eux, tous agissant de même, tellement remplis de la puissance de Dieu qu’ils titubaient et agissaient comme des gens iv-...ivres. C’est ce que déclare la Bible.

[35] Où trouvez-vous cela? Parmi les membres de nos familles? Allez chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens et les autres, voyez si vous trouvez cela. Absolument pas. Vous ne Le trouvez pas parmi les membres de nos familles comme cela. L’unique façon pour vous de Le trouver, c’est la façon dont Marie et Joseph L’ont trouvé: là où ils L’avaient laissé. C’est là que vous Le trouvez. Où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Alléluia! C’est là que l’église Le retrouvera. Retournez à la fête de la Pentecôte. Retournez à l’effusion du Saint-Esprit. C’est là que vous trouverez la puissance du Dieu Tout-Puissant; vous retrouverez le Christ ressuscité. Vous retrouverez Ses signes et Ses prodiges, exactement comme Il a dit qu’il en serait. Retournez là où vous L’aviez trouvé; retournez au commencement. Jésus a dit: «Au commencement...»

[36] Dans Jean, chapitre 15, Jésus dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, le premier sarment porté par ce Cep-là, on a écrit le Livre des Actes après cela. Ils avaient la puissance de guérir les malades; ils parlaient en langues; ils les interprétaient; ils avaient des visions; des prophètes, la puissance; ils accomplissaient les signes que Jésus avait accomplis. Et si ce premier sarment porté par ce Cep-là a été ce genre de sarment, le sarment suivant que cela portera sera de même; chaque sarment que cela portera sera le même sarment. Amen. Si nous disons que nous sommes l’Eglise de Dieu, alors nous rendrons témoignage au premier sarment. Il est le Cep. Si vous–si vous produisez des raisins, et que vous êtes les premiers sarments qui sont... qui produisent des raisins, votre deuxième sarment produira des raisins; votre troisième sarment produira des raisins. Chaque sarment que cet arbre portera produira des raisins. Et si l’église du Dieu vivant que Jésus a établie... Nous les méthodistes, nous aimons penser que c’était notre église. Nous les baptistes, nous pensons que c’était la nôtre. Nous les catholiques, nous pensons que c’était la nôtre. Nous les pentecôtistes, nous pensons que c’était la nôtre. Que ça soit ce que ça peut être, mais si nous sommes dans ce sarment-là, nous produirons les mêmes fruits qu’ils avaient produits. Vous ne pourrez pas cueillir des potirons sur une vigne. Alléluia! La Vigne de Jésus-Christ produira la Vie de Jésus-Christ, car Il est la Vie qui est dans le Cep, et nous sommes les sarments.

[37] Ce premier sarment qui est sorti, c’était le sarment de la Pentecôte, rempli de la puissance de la Pentecôte, tellement sous l’influence du Saint-Esprit qu’ils titubaient sous la puissance de Dieu. Ils sont allés, ils ont eu des visions, ils ont accompli des miracles, ils ont ouvert les yeux aux aveugles, ils ont guéri les malades; il y avait de la joie dans le camp. Ils priaient d’un commun accord, eux tous ensemble, au point que la maison où ils étaient assemblés fut secouée. Montrez-moi une église qui fait cela aujourd’hui. Même les pentecôtistes ont... les soi-disant, deviennent tellement secs, vous... eh bien, ils ont une petite prière cérémoniale. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une réunion de prière qui secouera les bardeaux de la toiture de la maison et ramènera de nouveau Dieu dans l’église. Au commencement, il n’en était pas ainsi. Tous ces credos, tous ces rites froids et formalistes, toutes ces différentes choses, au commencement, il n’en était pas ainsi. Jésus a établi une église et a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’était le commencement. C’est ce qui est arrivé au commencement. S’Il était ici sur terre aujourd’hui, Il n’approuverait pas nos credos et les histoires que nous faisons. Il dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.»

[38] Jésus a dit au commencement: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est ce qui était au commencement. Quel genre d’oeuvres faisait-Il au commencement? Les mêmes oeuvres qu’Il fait maintenant. Quel genre d’église avait-Il au commencement? Une Eglise remplie de l’Esprit, qui guérissait les malades, qui prophétisait, qui accomplissait de grands signes et des prodiges. Elle n’avait pas honte de sa religion. Ils criaient et dansaient sous l’effet de l’Esprit comme des hommes ivres, et ils avaient des langues semblables à des langues de feu, séparées, qui se sont posées sur eux. Ils accomplissaient des signes et des prodiges, et des exploits les accompagnaient. Voilà le genre du commencement. C’est celui-là qui sera au milieu. C’est ce genre-là qui sera à la fin. Vous direz: «Mon église n’enseigne pas cela.» Eh bien, au commencement, il n’en était pas ainsi. Vous direz: «Je suis un méthodiste.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Je suis baptiste.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Je suis luthérien.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. Ils furent baptisés, les saints de Dieu, du Saint-Esprit. C’est ce qu’il y avait au commencement: des signes et des prodiges. Vous direz qu’ils ne... «Mon église ne croit pas cela.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas au fait d’avoir des visions.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église dit que les jours des miracles sont passés.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas au baptême du Saint-Esprit.» Au commencement, il n’en était pas ainsi.

[39] Je vous assure, Dieu veut un peuple qui est consacré par la puissance de Dieu, qui abandonnera ses facultés intellectuelles et laissera Dieu entrer, prendre le dessus et donner une nouvelle naissance. C’est ce qu’Il...?... Retournons au commencement. Si nous voulons voir les malades être guéris, nous voulons voir des signes et des prodiges du Christ vivant, retournons au commencement, là où nous L’avons abandonné. Nous L’avons abandonné à la fête de Pentecôte. Trois cents ans après cela, l’Eglise catholique est apparue. Après l’apparition de l’Eglise catholique, après mille cinq cents ans d’âges sombres, la réforme de Luther a eu lieu. De là sont issus les anglicans et les autres, ainsi de suite, et chacun élaborant des credos, et des credos, et des credos, et des credos, et autres. Et aujourd’hui, le monde dit: «Où est ce Dieu qui avait marché et guéri?» Amen. Où est ce Dieu-là? Où est-Il? Que Lui est-Il arrivé? Laissez-moi vous appeler vous les catholiques, les protestants, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, retournez là où vous L’avez laissé. Retournez de nouveau à la Pentecôte. Hâtez-vous de retourner vite Le trouver là. C’est ce dont l’église a besoin ce soir, ami. Rentrez à la foi vivante dans un Dieu vivant avec Sa Présence vivante toujours avec nous jusqu’à la fin du monde. Croyez-vous cela? Inclinons la tête.

[40] Père céleste, nous avons beaucoup de choses pour lesquelles être reconnaissants, non seulement pour un héritage que nous avons en tant que citoyens américains, ce dont nous sommes reconnaissants, car nous croyons que c’est le dernier grand point d’appui que Tu as sur la terre avant la Venue du Seigneur Jésus. Cela est encore ouvert à l’Evangile. Mais nous voyons cela être ratissé par le communisme à cause des églises froides et tièdes; beaucoup d’entre elles, Seigneur, même aujourd’hui, se vendent au diable, faisant des compromis. Ô Seigneur Dieu, par-dessus tout ce à quoi je peux penser, je Te remercie pour Jésus-Christ qui est notre Sauveur. A la véritable Eglise vivante qui vit dans notre coeur, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. A ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres mêmes que Je fais. Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Ces Paroles viennent du Dieu infini. Les cieux et la terre passeront, mais ces Paroles ne peuvent pas passer. Jusqu’où? Par tout le monde. Jusqu’à quand? Jusqu’à ce que le monde soit évangélisé, jusqu’à ce qu’Il vienne. «Voici les miracles qui accompagneront (par tout le monde) ceux qui auront cru en Moi: en Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ou ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Beaucoup d’autres choses qu’Il a dites qui accompagneront Son Eglise.

[41] Et aujourd’hui, quand nous voyons les hommes prendre les commandements de Dieu et les rendre sans effet pour les gens, cherchant à placer cela dans une génération éloignée dans le passé, Seigneur Dieu, nous sommes contents de savoir ce soir qu’il y a sur terre un peuple qui croit que Tu es toujours vivant, qui croit que Tu es le même aujourd’hui qu’au commencement. Et je suis sûr, Père, que si Tu peux Te tenir au centre du monde ce soir, et que les gens crient: «Oh! nous la grande église de telle et telle», Tu pointerais Ton doigt comme Tu l’as fait autrefois et Tu dirais: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Nous voulons le commencement. Nous voulons la Parole de Dieu. Nous voulons qu’Elle vive dans nos coeurs et qu’Elle soit réelle dans nos vies. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses. Ô Eternel Dieu, que Ton Esprit demeure sur nous ce soir. Et que ce message qui a été prêché ne tombe pas sur un terrain pierreux, mais qu’il tombe sur un terrain fertile, dans des coeurs qui le recevront et produiront au centuple. Confirme Ta Parole, Seigneur, avec des signes et des prodiges. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[42] Mon intention n’est pas d’être une personne rude et dure. Mais je sais ce dont le monde a besoin. Je sais ce que les Ecritures déclarent. Je sais que c’est la Vérité. Mes espoirs sont absolument fondés sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce qu’Il dit, je le crois. Eh bien, il y a toutes sortes de différentes dénominations d’églises. Je n’ai rien contre aucune. Je les aime toutes. Elles appartiennent toutes à Dieu. Mais ce que j’essaie de faire, c’est d’amener cette église à revenir jusqu’à trouver ce même Jésus, ce même Jésus avec qui vous avez autrefois commencé. Il n’y a personne, il n’y a aucun théologien au monde aujourd’hui qui ne dirait pas que l’Eglise chrétienne a commencé le jour de la Pentecôte. Tout prêtre catholique vous le dirait. Tout prédicateur protestant vous le dirait. Même un rabbin juif vous dirait que l’Eglise chrétienne a commencé à la Pentecôte. Ils ont reçu la commission de ne pas quitter Jérusalem jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’En Haut. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile avant d’être rempli du Saint-Esprit. Jésus n’a pas laissé les disciples prêcher l’Evangile avant qu’ils aient premièrement reçu le Saint-Esprit.

[43] Maintenant, c’est ce que nous essayons de vous amener à faire, mes frères. Retournez là où nous L’avons laissé. Laissez-moi aller avec vous. Effectuons ce voyage retour là où Il était au commencement. Qu’a-t-Il fait au commencement? Eh bien, il peut y avoir des nouveaux venus ici. Voici ce que j’aimerais dire. Retournez. Jésus a dit: «Au commencement.» C’est là que nous aimerions commencer. Et dans l’Eglise chrétienne... Il a formé, Il a fondé l’Eglise chrétienne. Croyez-vous cela? Certainement, si vous êtes un chrétien, vous le croyez. Il a fondé l’Eglise chrétienne. L’Esprit qui était en Lui, par Sa mort, a ramené la grâce aux gens pour sanctifier une sainte Eglise à envoyer à travers le monde, vers... afin qu’Il vive dans cette Eglise, qu’Il apporte sans cesse le même Message aux gens. Tout celui qui connaît les Ecritures sait cela. D’accord, voyons ce qu’Il était au commencement. Tout au début de Son ministère, il fut baptisé du Saint-Esprit. Tous savent cela: Saint Jean, chapitre 1. A l’âge de trente ans, Jésus a commencé à... Il est allé auprès de Jean. Et Jean baptisait au Jourdain. Et il a baptisé Jésus au Jourdain. Jésus est sorti directement de l’eau; et Jean a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, se poser sur Lui, et une Voix s’était fait entendre, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute mon affection.»

[44] Aussitôt que le ministère de Jésus avait commencé, André est allé trouver Simon Pierre. Son nom n’était pas encore Pierre; c’était Simon. Il est venu auprès du Seigneur Jésus. Et aussitôt que Jésus l’a vu, Il a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Et à cause de cela, il a cru au Seigneur Jésus, et Jésus a fait de lui le chef de l’église de Jérusalem. Aussitôt après cela, Nathanaël a vu ce grand événement qui s’accomplissait, aussi a-t-il détalé et il a trouvé... Philippe plutôt, et il a trouvé Nathanaël sous un arbre en train de prier, il l’a amené vers Jésus, lui racontant ce qu’il avait fait à Pierre et aux autres. Alors, il a dit: «Eh bien, un instant; je ne crois pas cela.» Mais quand il s’est approché de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’est vrai. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.» Il a fait cela devant les Juifs. Et tous ceux qui croyaient en Lui, qui L’avaient reçu, tous ceux qui L’avaient reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu.

[45] Les Samaritains, c’est la race suivante. Il est apparu aux Samaritains, une femme au puits. Et Il a engagé une conversation avec elle pendant quelques instants. Et Il lui a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq; et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.» Ecoutez cette femme; elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand... le Messie doit venir (Celui qu’on appelle Christ); quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Voyez, ils attendaient la Venue du Dieu-Prophète. Et ils L’ont reconnu, car Il était un Prophète. Or, c’est ainsi qu’Il s’est manifesté aux Juifs et aux Samaritains. Et il n’y a que trois races de gens au monde: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet.

[46] Eh bien, Il n’a jamais fait cela devant quelqu’un des nations. A aucun moment les Ecritures ne le mentionnent, qu’Il ait donc fait cela devant quelqu’un des nations. Pourquoi? C’était réservé pour un autre jour. Les Juifs incroyants se tenaient là et disaient: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu, dire un mot contre cela, ne vous sera jamais pardonné.» Eh bien, c’était pour l’âge des Gentils, car nous allions avoir deux mille ans de prédication avant que cela soit confirmé. Et si Dieu est infini, si Dieu s’est fait connaître par Jésus-Christ en accomplissant ce signe-là pour faire savoir aux gens qu’Il était le vrai Messie, aux Juifs et aux Samaritains, Il ne peut pas laisser l’église de Gentils être jugée par une religion intellectuelle. Il... Le même signe devra être accompli devant les Gentils.

[47] Il y a quelque temps (Juste avant de terminer, j’aimerais dire ceci.), je suis allé en Inde. Arrivé à Bombay, j’ai pris un journal, et j’y lisais que les oiseaux revenaient. Quelques jours avant cela, tous les petits oiseaux qui avaient leurs nids dans les creux des rochers... Ils n’ont pas de clôtures comme les nôtres, des clôtures en treillis; ils ont des clôtures en pierres, qu’ils ramassaient dans des champs. Tout autour de grands bâtiments, des petits oiseaux qui y avaient leurs nids là avaient fui et sont restés dans le champ. Tout le bétail et les brebis qui se tenaient près des clôtures, s’en étaient éloignés, personne ne connaissait le problème. Au lieu de rester à l’ombre dans les après-midi, ils étaient partis en plein milieu de champ et se tenaient juste là sous le soleil, ensemble. Les gens ne comprenaient pas leur problème. Un grand tremblement de terre a frappé, il a fait écrouler tous les bâtiments. Et les bâtiments en pierres se sont écroulés. Si les petits oiseaux étaient restés là, ils auraient été tués. Si le bétail s’était tenu sous ces clôtures, il aurait été tué. Mais le Saint-Esprit qui avait averti le bétail, les oiseaux, d’entrer dans l’arche pour échapper au jugement de Dieu, le même Saint-Esprit a poussé ce bétail, ces petits oiseaux à aller dans le champ.

[48] Eh bien, si Dieu a assez de considération pour Son bétail et Ses oiseaux au point de les envoyer en un lieu sûr, à combien plus forte raison peut-Il envoyer le Saint-Esprit dans ces derniers jours, juste avant que le grand jugement frappe, pour vous envoyer en Christ, en sécurité, l’unique endroit où vous pouvez être racheté et ressuscité. Le seul lieu où il y a le salut, c’est en Christ. Et le Saint-Esprit est ici ce soir, cherchant à vous amener, vous courtisant pour vous éloigner des choses du monde et vous introduire en Lui-même. Comment entrons-nous en Christ? La Bible dit dans 1 Corinthiens 12: «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.»

[49] Et nous sommes maintenant même en train de voir vraiment la même chose que Jésus avait dit que ça arriverait. Il l’a dit par Sa propre Parole: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», la même chose. Regardez votre contrée ici, combien elle est pervertie. Regardez les journaux. J’ai vu une analyse où l’homosexualité a augmenté d’environ vingt pour cent par rapport à l’année passée, sur la côte ouest, les péchés de Sodome. Regardez comment tout est–tout est perverti. Les eaux, les rivières, tout est contaminé. Les maladies, les virus dont les médecins ne savent rien... Nous sommes au temps de la fin. Fuyez au Rocher. Fuyez à Christ, entrez vite en Lui, église. Ne prêtez pas attention à mon état d’illettré, ou à mon manque d’instruction. Ecoutez ce que je vous dis par la Parole de Dieu. Dieu soutient cette Parole pour confirmer que c’est vrai. Croyez en Lui, et vous serez sauvés.

[50] Nous allons prier pour les malades juste dans un instant. Si je peux retrouver Billy, j’ai oublié de lui demander de distri-... As-tu distribué des cartes de prière? C-1 à 100. Il a distribué des cartes de prière, dit-il, C-1 à 100. Où avions-nous commencé la dernière fois? 25? Où était-ce avant cela? 1, nous avions commencé par 1. Avions-nous commencé par 25? Commençons donc par 50 ce soir. D’accord. C-50, qui a cela? Nous commençons juste n’importe où. C’est juste afin que vous... Vous voyez, nous commençons juste n’importe où que nous le pouvons... Cela ne change rien... Des gens, vous leur donnez une carte de prière, si ce n’est pas le numéro 1, ils la jettent par terre. Nous ne pourrons donc pas commencer par le numéro 1. C’est simplement partout où le Saint-Esprit me met à l’esprit, quand nous arrivons ici... Qui a la carte de prière C-50? Levez la main. D’accord. Ici? D’accord, madame, ici même. 51, 52, 53, 54, 55. 1, 2, 3, 4, 5. 56, 57, 58, 59, 60. Si vous ne pouvez pas marcher, faites-le-nous savoir. Quelqu’un vous transportera. 60, ai-je eu cela? 61, qui a la carte de prière 61? Levez... 61? 62? 62, 63, 64, 65, 66, 67? 67, je n’ai pas vu votre main, la carte de prière C-67. Regardez la carte de prière de quelqu’un, peut-être qu’il est sourd. 67? Est-ce que je vois 67? 68, qui a la carte de prière 68? Eh bien, si vous recevez la carte de prière, il vous faut alors l’utiliser. La carte de prière 68, 69, 70. A-t-il dit 100? 68, 69, 70. Peut-être qu’ils sont allés à la toilette ou quelque part, mais juste... Accordons-leur une minute; en effet, il y a trois dans une rangée, ça ne devrait pas être comme cela.

[51] D’accord, voudriez-vous regarder dans cette direction juste une minute? Combien n’ont pas de cartes de prière et croient cependant que Jésus-Christ les guérira? Faites voir les mains, partout maintenant, ceux qui n’ont pas de carte de prière. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Tout est possible à celui qui croit.

[52] Oh! Pensez-y donc, juste un instant. Pensez, dans un instant les paroles que j’ai prêchées, Dieu doit dire si c’est vrai, ou s’Il ne le fait pas, alors je suis son mauvais représentant. Et si je L’ai mal représenté, Sa Parole L’a mal représenté. Jésus n’a-t-Il pas dit dans Jean 14: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais»? Une fois, j’ai dit cela à un homme, il a dit: «Oh! Assurément, nous avons de grandes églises, de grandes dénominations; ce sont les oeuvres qu’Il n’avait pas accomplies.» J’ai dit: «Il a dit: ‘Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Moi. Vous en ferez de plus grandes.» Montrez-moi d’abord les oeuvres qu’Il avait accomplies, ensuite montrez-moi de plus grandes. La version originelle ne parle pas de plus grandes, elle dit davantage. Davantage que ça, car le Saint-Esprit couvrira la terre entière en ce moment-là, cette fois-ci maintenant. «Vous ferez davantage, car Je M’en vais au Père.

[53] «Encore un peu de temps, et le monde... (Suivez ceci) et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, suivez. Le monde, le cosmos, veut dire l’ordre du monde. Le monde ne Me verra plus.» Or, si vous êtes du monde, vous aimez les choses du monde plus que la Parole de Dieu et Christ, alors vous ne Le verrez plus jamais. Est-ce vrai? Vous pouvez être religieux; vous pouvez être membre d’église. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise.) Car Je (Je est un pronom personnel, est-ce vrai?) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du siècle», la fin du monde. Le monde n’a pas encore connu la fin. Jésus est donc dans Son peuple. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, par le Saint-Esprit, est dans le peuple, opérant. C’est la Vie; la Vie qui était en Jésus est dans l’Eglise.

[54] Combien savent que Jésus-Christ Lui-même, en tant que Fils, n’a accompli aucun miracle? Jésus l’a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même», Jean 19.5, le Fils, Jésus, le Fils de Dieu. «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit (non pas entend), mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Assurément. Il voyait donc en vision ce que le Père faisait, ensuite Il faisait exactement ce que le Père Lui ordonnait de faire en vision. Voyez-vous cela? Maintenant, suivez. Le Père Lui avait dit un jour: «Lazare va mourir. Je veux que Tu t’éloignes. Cela prendra tant de jours.» Jésus, sans avertir sur quoi que ce soit, a obéi au Père et s’en est allé. On a envoyé Le chercher, disant: «Lazare est malade, viens prier pour lui.» Jésus a simplement continué. On L’a encore envoyé chercher. Il a simplement continué à aller. Finalement, après que le temps était accompli, celui que le Père Lui avait montré, Il a dit: «Notre ami Lazare dort. A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils auraient cherché à L’amener à prier pour lui, Il n’aurait pas fait cela. Il a dit: «Maintenant, Je me réjouis à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller. Je vais le réveiller.» Observez-Le là à la tombe. Il était... Peut-être qu’Il était petit. Mais quand Il a redressé ce petit corps, Il l’a redressé, après s’être tenu là, pleurant comme un homme, quand Il s’est redressé, Il a dit: «Lazare, sors.» «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’; et que vous ne doutez pas dans votre coeur...» Amen. Amen. Pouvez-vous Le voir briller dans Son Eglise? «Lazare, sors.» Et il est venu, enveloppé de linceul. Il n’a point dit quoi que ce soit au sujet d’être faible à cause de cela; regardez quel miracle c’était.

[55] Mais une petite femme toucha le bord de Son vêtement sur le... dans un autre territoire. Mais elle croyait en Lui. Sans doute... Elle souffrait d’une perte de sang, elle avait probablement vendu tous les outils de la ferme et tout le reste. Et peut-être que son mari était mort, et... ou les médecins n’arrivaient pas à lui venir en aide, elle avait perdu tout ce sang-là. Elle en avait souffert pendant plusieurs années. Elle s’est dit en elle-même: «Je ne suis qu’une petite femme insignifiante, mais si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» En effet, le vêtement qui pendait sur cet Homme-là, il était doux au possible, pourtant Il pouvait manifester la colère de Jéhovah et les battre, les regarder avec colère, les bouter hors de la salle, avec des cordes pliées ensemble... Il était à la fois Dieu et Homme: Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est pourquoi Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres; ce n’est pas Moi, mais Lui. Il est en Moi. Et Celui qui est en Moi sera en vous, après que Je serai mort pour vous sanctifier, afin qu’Il puisse entrer en vous.»

[56] Maintenant, êtes-vous... est... Est-ce que les deux autres... Qu’était-ce? 40, quels–quels étaient leurs numéros? 67, 68 et 69, sont-ils déjà entrés? Hein? Eh bien, okay...?... Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Est-Il vivant? S’Il est vivant, est-Il toujours le Cep? Est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités? Combien parmi vous là dans l’assistance ont dit ne pas avoir des cartes de prière? Levez maintenant la main. D’accord. Si vous êtes malade, pouvez-vous toucher Son vêtement ce soir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible, le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux, frères, déclare-t-Elle qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien parmi vous les frères prédicateurs savent que c’est vrai? C’est juste afin que la... cette assistance, cette assemblée puisse...? Voyez? Voyez? Combien dans l’assemblée ont déjà lu cela? Assurément. Eh bien, alors, s’Il est le même... Est-Il un autre souverain sacrificateur ou le même Souverain Sacrificateur? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de même alors, est-ce vrai? Maintenant, que suis-je en train de vous dire? Qu’Il n’est pas mort. Son corps, Son corps physique est ressuscité; il n’a pas pourri dans la tombe. Mais Dieu l’a ressuscité et l’a placé sur Son Trône. Croyez-vous cela? Son Esprit est descendu le jour de la Pentecôte et Il opère dans Son Eglise depuis lors. Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités, si votre foi Le touche, ne Se retournera-t-Il pas comme Il l’avait fait quand Il avait été touché au vêtement cette fois-là, pour vous dire ce qui cloche et ce que vous avez eu, et...? Comme Il l’avait fait autrefois, Il fera de même, n’est-ce pas?

[57] Maintenant, voici une femme. Je ne connais pas cette femme. Elle est un peu plus âgée que moi, mais ceci est... Nous sommes inconnus, je suppose, l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Mais voici une... Quand vous rentrerez chez vous, lisez donc ce cas-ci, vous le trouverez dans Saint Jean, chapitre 4, Jésus et une femme, en conversation. Eh bien, elle n’est pas cette même femme-là, et moi, je ne suis pas Jésus. Mais Son Esprit est ici, Son Esprit. Il a donc envoyé des dons dans Son Eglise. Qu’est-ce qu’un don? C’est un moyen, un secret que Dieu donne à un homme pour lui faire savoir comment se détendre, et se mettre simplement de côté, et laisser le Saint-Esprit agir au travers de lui. Voyez-vous? Eh bien, si je ne connais pas cette femme-là, que je ne l’ai jamais vue de ma vie, comment saurais-je quelque chose à son sujet? Je ne pourrais pas la connaître? Mais je suis sûr que Celui dont je parle la connaît. Et Il a promis que je ferai aussi les oeuvres qu’Il avait faites. Et Il ne peut pas faillir. Il... Moi, je peux faillir, mais pas Lui. Si seulement je peux m’abandonner à Lui, alors Il parlera à cette femme. Eh bien, si elle est malade, si elle a besoin du secours sur le plan financier, naturel, que sais-je, je ne sais pas. Quoi que ce soit, Jésus s’en est déjà approprié pour elle. Combien le savent? Mais afin que cela puisse... Et s’Il–s’Il se tenait ici, et s’Il se tenait ici portant mon costume qu’Il m’a donné? Que ferait-Il? Dirait-Il: «Eh bien, venez ici, Je vais vous guérir»? Il ne pourrait pas le dire. Il l’a déjà fait. Il se manifesterait seulement à elle, qu’Il était le Fils de Dieu et que c’était Sa promesse. Est-ce vrai? C’est ce qu’Il fait ce soir par Son Eglise.

[58] Eh bien, si la femme avec sa main levée... Nous deux, nous avons dépassé l’âge moyen, nous savons que nous aurons à rencontrer Dieu. Eh bien, qu’elle en soit juge. Si le Saint-Esprit... Combien ont vu Sa photo? Faites voir la main, Oh! ils ont–ils ont cela là derrière, je pense, les jeunes gens en ont. Ils ont cela. Cela porte la signature des autorités du pays, c’est l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde. C’est vrai. Ils–ils ont cela ici même sur photo maintenant, c’est accroché à Washington, D.C., dans le musée des arts religieux, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. En effet, le même Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, quand bien même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres.» Eh bien, faites la même chose ce soir. Si cet Esprit dont je parle, le Saint-Esprit, qui est sur la–la–l’Eglise née de nouveau, si ce Saint-Esprit n’accomplit pas les oeuvres de Jésus, alors ce n’est pas Jésus. Mais s’Il accomplit les oeuvres de Jésus... Eh bien, le monde scientifique sait que c’est le même objet, la Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Eh bien, si c’était la Vie qui était en Christ et cela a produit ce genre de fruits, alors, si Cela est dans l’église, cela produira le même genre de fruits. Est-ce vrai? C’est ce qu’il y avait au commencement.

[59] Très bien, que le Seigneur accorde Sa bénédiction. Maintenant, que chacun de vous qui n’a pas de carte de prière regarde dans cette direction et croie. Eh bien, demain soir, nous allons complètement changer ce genre de ligne de prière, je pense. La soirée suivante, nous allons encore changer cela d’un bout à l’autre. Voyez? Et tout... Si vous avez une carte de prière et que vous n’êtes pas appelé dans la ligne, gardez cette carte de prière-là, nous allons arriver à cela. Souvenez-vous-en donc, gardez-la.

[60] Maintenant, j’ai fait une déclaration à partir de la Bible. J’ai cité les Paroles de Jésus-Christ, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, premièrement, voici une femme comme c’était au puits. Nous nous rencontrons, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Si le Saint-Esprit peut m’utiliser pour lui dire son problème, comme Il l’avait fait pour la femme au puits, combien ici accepteront cela et croiront que c’est la vérité, si tous deux, avec nos mains levées, nous affirmons que nous ne nous sommes jamais rencontrés? Maintenant, soeur, je vais juste dire un ou deux mots, jusqu’à ce que je puisse... comme Il l’avait fait. Il a engagé une conversation avec la femme jusqu’à découvrir son problème. Et puis, Il a dit... Il s’est mis à lui parler, disant: «Apporte-Moi à boire.» Vous rappelez-vous l’histoire? «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Il y a une ségrégation; nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Si tu connaissais Celui à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et alors, elle a dit... Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; en cela tu as dit vrai.» Eh bien, elle ne L’a pas taxé de même nom que la–l’église de l’époque. Eux disaient: «Il est Béelzébul, le démon, un diseur de bonne aventure.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous attendons la Venue du Dieu-Prophète, Celui qu’on appelle le Messie. Quand Il sera venu, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis.» Elle abandonna cette cruche d’eau et détala à toute vitesse, disant... Elle voulait répandre la nouvelle: «Venez voir un Homme qui m’a dit ces choses: ne serait-ce pas le Prophète dont Moïse a parlé, que l’Eternel notre Dieu nous suscitera? Ne serait-ce point le Messie même?» Eh bien, nous sommes ici à la fin de l’âge, une fois de plus. Tout celui qui a le bon sens sait que nous sommes à la fin de l’âge; nous y sommes.

[61] Notre soeur ici debout maintenant, si vous pouvez encore entendre ma voix, elle semble s’éloigner de moi. Je la vois; elle souffre. Elle a une grosseur sur son corps, et cette grosseur est sur le sein gauche. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Qu’elle en soit juge. Vous direz: «Frère Branham, vous avez peut-être deviné cela.» Non, jamais. Jamais je n’ai vu cette femme. Laissez-la se tenir là une minute. Vous êtes une personne gentille. Votre esprit est bien royal, vous savez, il est accueillant; vous êtes remplie du Saint-Esprit. Vous n’êtes pas d’ici. [La soeur dit: «J’ai quarante, ou trente-huit ans.»–N.D.E.] Trente-huit ans avec le Saint-Esprit. Vous ne venez pas de cette ville-ci cependant. Vous venez de Fresno. C’est vrai. Madame Baucher, rentrez chez vous; vous êtes guérie; Jésus-Christ vous a rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous?

[62] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Si le Seigneur Jésus me dit vos problèmes, croirez-vous alors en Lui de tout votre coeur? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Vous aussi, vous venez de Fresno. C’est vrai. Et vous représentez votre ami qui a des troubles mentaux, pour qui vous priez. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous maintenant que vous allez le trouver différent? Allez et trouvez-le ainsi, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[63] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il peut révéler votre maladie? Cela vous fera-t-il savoir qu’Il vous aime? Vous êtes un chrétien, un croyant, vous venez de San Jose. C’est vrai. Et vous représentez quelqu’un d’autre. C’est votre mari qui est dans un hôpital psychiatrique. C’est vrai. Amenez-lui ce mouchoir-là, ne... Croyez, priez que Dieu le renvoie à la maison auprès de vous, rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu.

[64] Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Nous le sommes. Juste un instant, quelque chose de mauvais est passé à côté de cette femme-ci; ce n’était pas sur elle. C’est un esprit sombre. Ce n’est pas ce qui cloche chez elle. Eh bien, quelqu’un dans l’assistance, juste une minute, ça y est. Une jeune fille assise ici pique des crises d’épilepsie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main si c’est vrai. Très bien, rentrez chez vous et croyez, et cela vous quittera. Qu’a-t-elle touché? Qu’a touché cette pauvre jeune fille? Le Souverain Sacrificateur. Ce n’est pas ce qui cloche chez cette femme. Cette femme souffre des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas, madame, cette dame ici? Elle souffre aussi de vésicule biliaire, ça la dérange. C’est aussi vrai, n’est-ce pas? Et vous avez aussi une grosseur sous votre bras gauche. C’est vrai, n’est-ce pas? Rentrez chez vous, rétablie, Jésus-Christ vous guérira, si seulement vous croyez de tout votre être.

[65] Croyez-vous, soeur? De tout votre être? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits in-... inconnus. Il y a une personne avancée en âge qui est apparue ici tout à l’heure: une vision. Voyons juste un instant. Le Seigneur Dieu du Ciel connaît le secret de chaque coeur. La Bible dit: «Le–l’Esprit de Dieu, et la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées de l’esprit.» Oh! C’est pour votre mère que vous priez. C’est vrai. C’est votre mère. Et elle n’est pas ici. Elle n’est même pas dans cet Etat. Elle est dans un Etat où il fait très froid: Michigan. C’est vrai. Elle a des scléroses en plaque. C’est vrai. Envoyez-lui ce mouchoir-là pendant que l’Esprit de Dieu est sur vous; prenez cela et envoyez-le-lui, et croyez de tout votre coeur et elle en guérira si vous croyez. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous de tout votre coeur?

[66] Si Dieu ne vous vient pas en aide, vous devez mourir; vous le savez: le cancer. Maintenant, juste un instant, cette chose hideuse... Maintenant, il y a un autre démon identique ici qui crie. Une femme couverte de l’ombre noire, mais cet esprit de cancer crie au secours à une autre chose. Il y a un autre cas de cancer, couché sur cette civière. Il pensait s’en tirer avec cela, mais il ne l’a pas fait. Levez-vous, soeur. Ayez foi en Dieu. Rentrez chez vous; soyez bien portante. Vous aussi, soeur, Jésus-Christ vous guérit. Rendons gloire à Dieu pour Sa bonté. Alléluia! Qu’a-t-elle touché? Le Souverain sacrificateur.

[67] Croyez-vous, monsieur? De tout votre coeur? Si je ne vous disais rien, vous croiriez toujours que vous avez été guéri, n’est-ce pas? Rentrez chez vous; prenez votre souper; ce trouble d’estomac vous a quitté, et vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Vous souffrez du coeur suite à la nervosité. Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et soyez bien portant. Venez, soeur. Il y a une maladie de sang, l’anémie. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guérie.» Quand j’ai parlé du cancer il y a quelques instants, une sensation étrange vous a envahie. Cela vous a quittée; allez simplement de l’avant, continuez maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Le diabète... mais croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Allez, croyez cela maintenant. Ne doutez pas. Nerveuse, une maladie gynécologique, vous souffrez aussi du coeur, ça vous dérange. Croyez-vous? Allez, croyez au Nom du Seigneur Jésus.

[68] Ayez foi. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous là dans l’assistance sans cartes de prière? Croyez-vous en Dieu? Ayez foi en Dieu. Touchez Son vêtement. Qu’a touché là cette pauvre petite femme mourante? Voici un homme assis là tout au fond, en train de me regarder, il a quelque chose qui cloche à sa jambe, il souffre de sinusite, il est assis là même au bout du siège. Croyez-vous, monsieur? D’accord. En chemise blanche, levez-vous et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Il y a une petite femme mexicaine assise près de moi, juste ici, maintenant. Croyez-vous, soeur? De tout votre coeur, ici même? Le mal de gorge. Ayez foi en Dieu. Levez-vous et soyez guérie.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous, madame? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Vous souffrez des nerfs, vous êtes très nerveuse. Laissez-moi vous dire aussi autre chose. Vous êtes catholique de confession. C’est vrai. Cela n’a rien à faire avec la chose. Vous êtes venu ici pour croire que vous allez être guérie. Dieu va honorer... Croyez-vous–croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? D’accord. Vous êtes venue avec quelqu’un d’autre. C’est celle qui est assise juste là en bas. Elle a des éruptions sur tout son corps. C’est vrai. Elle est aussi catholique. Vous êtes ensemble à trois. L’autre femme assise juste à côté d’elle. Elle a quelque chose qui cloche à son pied. Elle aussi est catholique. C’est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je vous dis quelque chose. Vous avez un mari qui est aussi malade, cette femme à ce bout. Elle souffre du coeur, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous; vous êtes guéries toutes les trois. Rentrez chez vous et croyez au Seigneur Jésus.

[70] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui? De tout votre coeur? Alors, permettez-moi de vous montrer la gloire de Dieu. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant même pendant que toute la salle est remplie de la puissance de Dieu. Imposez-vous les mains les uns aux autres. N’est-ce pas que le très Saint Christ a dit ceci, Celui qui connaît le secret du coeur: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Que Dieu vous bénisse, soeur. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Priez pour ceux qui sont assis à côté de vous.

[71] Seigneur Jésus, nous venons avec le Nom du Seigneur Jésus, présentant cela à Dieu, notre Père, Te priant de guérir les malades et les affligés. Que ce soir, Seigneur, chaque personne malade qui est dans la Présence divine parte de cette salle ce soir parfaitement normale et guérie. Ils se sont imposé les mains les uns aux autres, pendant qu’ils se tiennent ici, et ils ont vu la puissance de la résurrection de Christ qui guérit les gens. Qu’il en soit ainsi, Seigneur; qu’ils croient à partir de cette heure, au Nom de Jésus.

[72] Et pendant que vous avez vos mains baissées juste un instant, y aurait-il quelqu’un dans l’église ce soir, dans cette salle, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur personnel, qui aimerait s’avancer ici devant maintenant même Le confesser dans la Présence du Saint-Esprit, Le recevoir comme son Sauveur personnel? Voudriez-vous venir pendant que nous gardons nos têtes inclinées et que nous chantons un couplet de ce cantique? Voudriez-vous le faire? Quasi persuadé, pendant que nous chantons cela. Voudriez-vous avancer ici, L’accepter comme votre Sauveur personnel ici même ce soir? Vous allez... ça sera des actions de grâces dont vous vous souviendrez toujours. Vous aurez de quoi être reconnaissant. Voulez-vous venir pendant que nous chantons maintenant? Quasi ... maintenant de croire; Quasi persuadé de recevoir Christ; On dirait maintenant... (Ne voudriez-vous pas vous lever et vous avancer juste un instant?)Aller, esp... (Pouvez-vous rejeter l’Esprit de Dieu qui parle à votre coeur maintenant même? Maintenant, ne dites pas qu’Il ne le fait, car je sais qu’Il le fait.) Un jour con–convenable, je T’invoquerai.

[73] Avec vos têtes inclinées maintenant, écoutez. Christ, le Fils de Dieu, Son Saint-Esprit... Dans la Bible, quand Il était ici, le Saint-Esprit demeurait dans la plénitude de Sa puissance dans le Fils de Dieu qui accomplissait exactement les mêmes signes que vous voyez s’accomplir, qui s’accomplissent plutôt. Vous... Il a fait ces choses, Il a promis que dans les derniers jours, juste avant Son retour, que l’église se lèverait dans cette même puissance et accomplirait la même chose. Chaque lecteur de la Bible sait que Jésus-Christ a promis cela. Maintenant, il ne se préoccupe pas de quelle église vous êtes membre. Il ne se préoccupe pas de la dénomination que vous fréquentez. Il s’intéresse à vous en tant qu’individu. L’avez-vous reçu comme votre Sauveur personnel et êtes-vous rempli de Son Esprit? Si ce n’est pas le cas pour vous, alors vous devriez venir. Si c’est le cas, alors peu importe l’église dont vous êtes membre, vous êtes toujours à Lui. Mais pour que vous acceptiez Jé-... Jésus a prononcé ces Paroles: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.»

[74] Maintenant, je vous laisse avec cela. Il est ici. Je suis disposé à prier. Il est présent ici. Toute la salle est saturée de Sa présence. Le même genre de service qui a été tenu dans la Bible se tient ici devant vos yeux ce soir. Le même Jésus, les mêmes actions, les mêmes fruits de l’Esprit, tout, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, le même Esprit et Sa photo, ici devant nous, et ça se manifeste parmi nous. Je regarde droit Cela maintenant. Cela est ici. Allez-vous Le recevoir comme votre Sauveur? Si vous le voulez, avancez pendant que je chante, juste encore un instant maintenant, Quasi persuadé, la moisson est passée. Quasi persuadé, à la fin, c’est la mort.» Allez-vous chanter cela avec moi, et que chaque personne qui ne... qui n’est pas sûre de son salut, vienne maintenant. Quasi persuadé (Ne voulez-vous pas venir? Le temps s’écoule.)... passé! Quasi persuadé, à la fin, c’est la mort! Quasi ne peut pas vaincre; quasi, c’est pour faillir! Triste, triste, ce gémissement amer, quasi, mais perdu

[75] Maintenant, avec vos têtes inclinées, j’aimerais vous poser cette question-ci. Y a-t-il quelqu’un ici dans la salle ce soir qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière, quelqu’un qui n’a même pas eu le courage de venir? Et cette dernière parole... Voici venir deux hommes, conduisant une vieille femme, venant recevoir Christ comme leur Sauveur. Que certains travailleurs avancent. Si–si vous, dans cette salle, vous voulez qu’on se souvienne de vous, et que ça ne soit pas presque perdu, mais qu’il y ait une autre occasion, levez la main. Dites: «Je devrais moi-même venir.» Voudriez-vous lever les mains? J’aimerais voir s’il y a des pécheurs parmi vous. Soyez aussi... Rendez témoignage, par votre main levée, que vous auriez dû venir. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je savais que ça ne pouvait pas être faux alors que le Saint-Esprit m’avait dit de faire cet appel. Je savais qu’Il ne pouvait pas être en erreur. Voyez? Je le savais. Y en a-t-il d’autres? Voudriez-vous levez la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, pendant que vous priez pour cette bien-aimée femme»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse, et vous. Et là derrière, que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Inclinons la tête pendant que nous prions pour elle.

[76] Seigneur Jésus, que le Saint-Esprit vienne maintenant sur cette pauvre précieuse personne ici debout. Qu’elle reçoive ce qu’elle réclame. Quand nous faisions des appels pour les pécheurs, elle... oh! elle a demandé à quelqu’un de la conduire ici. Qu’elle reçoive la bénédiction qu’elle réclamait. Souviens–Toi, Père, de ceux qui sont là dans l’assistance, qui ont levé la main. Ils savent qu’ils devaient venir. Accorde-leur une autre occasion, Seigneur. Je prie pour cela, non pas pour faire le malin, mais afin qu’ils–qu’ils n’aient pas de repos ce soir, ou demain soir, ou l’autre soir, jusqu’à ce qu’ils se soient finalement abandonnés à Toi. Cela semble horrible de prier comme cela, Père, mais Elie a prié qu’il ne tombe même pas de pluie sur terre jusqu’à ce que la nation se soit repentie, et pendant trois ans et six mois, il n’avait pas plu. Maintenant, Père, je prie que ces gens qui savent qu’ils devraient Te recevoir, que Tu... Tu as parlé à leur coeur, mais l’ennemi cherche à les retenir. Seigneur, rends-les misérables pour eux-mêmes, au point qu’ils finiront par se repentir. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils ne soient pas perdus, mais qu’une glorieuse heure, peut-être la prochaine heure, avant qu’ils quittent ce monde, qu’ils aient encore cette occasion en or de recevoir Christ, leur Sauveur. Accorde-le, Seigneur.

[77] Pardonne-nous nos péchés. Bénis-nous. Nous sommes reconnaissants de ce que nous croyons dans notre coeur que Tu as guéri chaque personne. De voir cette femme qui était clouée sur le brancard il y a quelques minutes, couchée là, mourante, debout maintenant, Te glorifiant. Tu l’as fait passer de la mort à la vie. Les autres dans la salle. Quand Tu as dit à Ta glorieuse Eglise: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», ces croyants se sont imposés les mains les uns aux autres et ont prié. Certainement qu’ils seront guéris. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait, nous Te prions d’être avec nous et de nous bénir, dans la suite de la réunion, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[78] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Levons-nous pendant que nous chantons: je L’aime, je L’aime, car Il m’aima le premier. Tous ensemble maintenant. Vous dans la salle, vous debout là pour la ligne de prière, rentrez donc chez vous, réclamez votre guérison; vous êtes guéris. Rentrez chez vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus, pour ma guérison.» Très bien. Très bien. Que tout celui qui se sent très bien dans son âme lève les mains et dise: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien. Tous ensemble maintenant. Je L’aime (Levons les mains vers Lui), Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier... Que Dieu vous bénisse.


CODE: 59-1126
TITRE: Le Jéhovah des miracles
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Je suis sûr que vous vous sentez tous comme moi. Je me suis amené juste à temps pour entendre ce choeur chanter. Oh ! la la ! J'aime cela. Avez-vous aimé cela ? Oh ! la la ! C'était très bien. J'ai toujours dit que je… Quand j'aurai traversé la rivière, si vous voulez me voir, eh bien, cherchez tout simplement là où on chante, là-bas, et je - je serai assis là quelque part. J'aime entendre toutes ces voix se fondre dans ce grand choeur angélique. Je peux écouter cela pendant longtemps. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] J'ai toujours désiré chanter. Mais je ne pouvais simplement pas - je ne sais pas chanter du tout, c'est juste. Une fois, eh bien, plusieurs fois je - j'ai essayé de chanter Grâce étonnante. Mon épouse est ici maintenant, et aussitôt que je voulais signaler cela, elle se mettait à faire comme ceci de ses mains pour dire : " N'essaie pas, n'essaie pas. " Vous voyez ? Ne t'inquiète donc pas, chérie, je ne vais pas le faire. Je suis mieux avisé que ça. Mais un jour, quand tu seras de l'autre côté, dans ta merveilleuse et grande maison, là, quelque part au Ciel, et que tu écouteras tout en bas, au coin des bois où est bâtie cette petite cabane, tu entendras quelqu'un là, sous le porche de devant, en train de chanter Grâce étonnante, dis-toi : " Frère Branham est arrivé ; le voilà ! " Je désire être là-bas avec vous.

[2] Ceci est un grand jour, parce que le Seigneur a fait ce jour. Et, sans doute, beaucoup d'entre vous, dans vos réunions ce matin, ont apprécié la merveilleuse communion fraternelle du message de votre pasteur, et c'est bon. J'en suis si heureux. Et, ne l'oubliez pas, soutenez-le par la prière ; il est le berger du troupeau ; et le berger, c'est lui qui nourrit. Soutenez-le donc par la prière, et soutenez-le avec tous les moyens possibles, et Dieu continuera à donner ces messages par lui.

[3] Et maintenant, à vous les nouveaux convertis qui venez d'être convertis dans ces réunions, je ne sais pas combien il y en a, mais il y a un bon groupe qui s'est avancé pour accepter Christ. Eh bien, ne restez pas à flâner en disant : "Eh bien, c'est très bien. " Allez plutôt communier avec l'une de ces églises, celle qui est plus proche de vous, ou celle que vous préférez. Et puis, ces hommes, la raison pour laquelle ils parrainent ces réunions, c'est qu'ils croient à ce ministère ; ils y croient. Ils ne seraient pas assis ici sur l'estrade pour représenter cela, s'ils n'y croyaient pas. Ils prêchent exactement la même chose que moi, le Plein Evangile, et ils vous feront certainement du bien. Si je vivais ici à San Jose, je serais membre de l'église ; de l'une de ces églises, la plus proche de l'endroit où j'habite. Je serais membre de cette église, car je - j'y crois. Je suis ici pour représenter cela et je crois que c'est l'Eglise du Dieu vivant. Et j'apprécie certainement votre coopération ainsi leur coopération, et tous ensemble donc nous faisons entrer des âmes dans le Royaume de Dieu, et Dieu sera content, parce que de nouveaux enfants sont nés dans Sa famille.

[4] Eh bien, demain soir, nous avons vendredi soir et ensuite samedi matin, ce sera le petit déjeuner des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. J'ai le privilège et l'honneur de parler à ce petit déjeuner. Eh bien, je désire parler à celui-là, Dieu voulant, samedi matin. Je pense que c'est déjà annoncé, l'endroit où ça se tiendra. Et puis, dimanche après-midi, nous reviendrons ici pour la réunion de clôture. Et je désire dire ce soir que si rien n'arrive d'ici jusqu'à cette réunion de clôture, je serai reconnaissant à Dieu pour cette série de réunions aussi longtemps que je serai en vie. Ça a été une merveilleuse série de réunions. L'une des choses les plus extraordinaires à ce sujet, c'est cette unité, ce sentiment d'une communion fraternelle étroite, on est simplement uni. C'est ce que j'aime. C'est là que le Saint-Esprit peut oeuvrer. Ici sur l'estrade, c'est si facile avec ces frères. Vous savez, j'ai connu des moments où je devais dem… eh bien, demander aux gens de quitter l'estrade, de derrière moi pour que je puisse officier ; beaucoup d'entre vous ont vu cela. Mais à cette série de réunions, je n'ai rien dit du tout, parce qu'il y a de tout côté une coopération si parfaite. Et ces hommes-là prient pour moi, et ici aussi, à telle enseigne que c'est tout simplement merveilleux. Je ne me suis pas retourné et je n'ai rien dit. Il y a certains ministres qui sont malades, je le sais. Ne vous en faites pas ; ça ira bien. Vous voyez ? Comme ils sont des bergers, si je me tournais vers eux et laissais quelqu'un dans l'auditoire, ils préféreraient que ce soit quelqu'un de leur auditoire plutôt qu'eux-mêmes. Je - je crois vraiment que c'est là l'attitude qu'ils auraient. Et des gens si dignes…

[5] Et ces mouchoirs et tout qui ont été posés là maintenant, après un moment, avant, pendant que je prierai pour les malades, j'irai prier pour cela aussi, en effet, je ferais mieux de prier pour cela au moment où je sens l'onction du Saint-Esprit sur la - sur l'assemblée et partout. Je me dis qu'en serait-il si ce mouchoir-ci, auquel est épinglée une petite note, était destiné à ma mère et qu'elle était étendue, mourante. Qu'en serait-il si cela était destiné à l'un de mes enfants et qu'il était étendu mourant ? Je voudrais être le plus sincère et… afin d'obtenir de mon frère de prier pour cela. Eh bien, cela va peut-être vers la mère de quelqu'un, ou l'enfant de quelqu'un ou quelque chose comme ça, et nous voulons avoir la plus profonde sincérité au sujet de ces choses, alors Dieu exaucera la prière.

[6] Maintenant, c'est la clôture. Et je sais que c'est - cette série de réunions se rapprochait de la période de Noël. Nous allions entamer une autre série de réunions à - à Washington, à Spokane, je crois que c'était ça, ou plutôt pas à Spokane, c'est à Yakima, à Washington. Mais nous voyons que cela se rapproche un peu de Noël. Et ces réunions doivent être financées, vous le savez, car je n'ai pas de fonds nécessaires pour les financer moi-même. Je ne demande pas un seul sou pour moi-même. C'est juste ce qu'ils utilisent pour les dépenses, afin que nous n'ayons pas de dette. C'est tout. Vous voyez ? Et maintenant, je - je travaille ; je - je reçois un salaire de mon église : cent dollars par semaine, c'est ce que je reçois de mon église. Mais les réunions doivent être financées. Et puis les gens, pendant cette période, vous avez des membres de famille et des enfants. Bien des gens me demandent : "Voudriez-vous venir à notre église aussitôt que vous partez d'ici? Maintenant vous avez un peu de temps. " Je retourne à mon tabernacle parce que… pour un petit réveil pour eux, juste pour eux, en rapport avec un enseignement sur comment recevoir le Saint-Esprit et ainsi de suite. Vous voyez, là-bas on vient des milieux baptistes et nous voulons donc aborder la chose réelle avec eux. Ainsi, la raison pour laquelle je ne le fais pas, c'est parce que si j'aborde une autre série de réunions, des mères et des pères sortiront [quelque chose] de leurs poches pour financer les réunions, et peut-être que les petits enfants - les petits amis manqueront quelque chose à Noël, et cela me ferait beaucoup de peine. Vous voyez ? Je vais donc revenir après Noël, et alors nous allons - nous allons reprendre à partir de là. Mais juste avant Noël, je voudrais tout laisser.

[7] Et j'aurais souhaité être financièrement capable de sorte que vous n'ayez même pas à parler d'une offrande. Je vais devoir en parler de toute façon parce que… J'ai fait cela une fois avec un chèque important que quelqu'un allait me donner, c'était plus que ce que je pensais qu'on devrait donner, mais je - je n'ai pas accepté cela. Et alors le frère a dit : "Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire, je vais simplement prendre le chèque, si vous acceptez de venir pour aller à une série de réunions, nous n'aurons pas de… nous ne prélèverons pas une seule offrande ni quoi que ce soit. " J'ai dit : "C'est bien, je vais faire cela. " C'est donc ce que j'ai dit, j'ai fait cela et ce n'était pas un succès. Il faut que les gens aient une part dans ces séries de réunions. Vous voyez, c'est leur série de réunions. Quand ils me rencontrent dans la rue, ils demandent : "Qu'y a-t-il avec cette série de réunions ? Nous n'y participons pas; on ne prélève même pas une offrande. " L'offrande fait donc partie de l'adoration. C'est juste. J'en sais mieux que cela depuis l'autre jour, quand j'allais pour retourner à Hattie Wright les vingt dollars qu'elle avait promis pour le nouveau tabernacle à Jeffersonville ; le Seigneur a dit : "Laisse-la faire. " Et quelques minutes après, j'ai compris pourquoi Il avait dit de la laisser faire.

[8] Ainsi, depuis… - j'ai simplement fait une promesse dans mon coeur que plus jamais je n'essayerai d'arrêter quelqu'un qui voudrait donner quelque chose pour le Royaume de Dieu. J'ai fait cela plusieurs fois, j'ai refusé cela aussi vite que possible. Et je me suis rendu compte que, ce faisant, j'ai volé les gens, car Dieu avait un programme pour cela et - ou autrement, Il n'aurait pas mis cela… Je ne crois pas à la mendicité, pas du tout. Je ne crois pas à la mendicité ou… les gens, mais parler tout simplement - tout simplement aux gens et laissez - laissez la chose comme cela. Dieu s'occupe du reste. Ne croyez-vous pas cela ? Certainement qu'Il le fait. Il place cela sur les coeurs de gens. Et je pense que bien des fois, Il a placé cela sur les coeurs de gens pour qu'ils fassent quelque chose, et ensuite, je me suis retourné et je suis entré en contradiction avec cela, en disant : "Non, je ne voudrais pas prendre ça, pas du tout, je ne le ferai pas. " Et je pense à Jésus avec cette petite veuve, qui avait mis tout ce qu'elle avait pour vivre, trois sous, alors que le riche y avait mis des milliers de dollars. Mais Jésus ne l'a jamais empêchée ; Il l'a laissée aller carrément de l'avant, car Il savait ce qu'Il allait faire pour elle.

[9] Maintenant, concernant ces mouchoirs, s'il nous arrivait de perdre votre mouchoir dans cette série de réunions, eh bien, écrivez-nous tout simplement à Jeffersonville, dans l'Indiana, et nous serons heureux de prier sur un mouchoir et de vous l'envoyer. C'est absolument gratuit. Maintenant, nous n'avons rien que nous vendons. Eh bien, je retire cela. Les jeunes gens ont des livres, des bandes et des photos, je pense, et le reste, à l'arrière du bâtiment. Et ils sont… J'achète ces livres. C'est frère Gordon Lindsay qui imprime ces livres et je les achète à quarante cents de moins par rapport au prix auquel je dois les vendre, ensuite je paie pour leur transfert. Savez-vous ce qu'on gagne ? On ne gagne rien ; on fait une perte sur ces livres. C'est le Message. Et les photos, je pense qu'elles… les dépenses pour les envoyer s'élèvent à environ… Nous ne voulons rien gagner. Nous n'avons rien apporté dans ce monde ; c'est certain que nous n'emporterons rien. Ce que nous essayons de faire… Je ne laisserais même pas ces livres être là ou ces choses, si je ne pensais pas que cela vous aiderait d'une manière ou d'une autre. Vous voyez ? Et j'ai dit aux jeunes gens que si… Je suis allé au stand des livres, je me suis tenu là, j'ai attendu quelques minutes pour voir un vieux papa s'approcher et dire : "Combien coûte ce livre ? " "C'est cinquante cents. " Et il a tendu la main, il a dit : "Je n'ai que… " Donnez-le-lui de toute façon ; libérez cela. Vous voyez ? Tout celui qui n'a pas les moyens de se le procurer, et quoi que ce soit comme cela, quelqu'un de pauvre, donnez-le-lui. C'est juste. Cela reviendra d'une autre manière, quelque part. Et il en a donc été toujours ainsi et il en sera toujours ainsi, si seulement vous mettez Dieu en premier ; c'est tout ; mettez Dieu en premier.

[10] Et maintenant, je garde l'oeil sur cette horloge-là, et je me rends compte que nous ne voulons pas rester ici plus longtemps que nous le devrions, car demain vous devez aller au travail et je suis sensible à cela. Chaque soir, je me suis efforcé pour qu'on sorte à 21h30, dans la mesure du possible. Ainsi avant d'aller plus loin et de lire la Parole, inclinons la tête et parlons à l'Auteur de la Parole. Y a-t-il quelqu'un qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans la prière ? Levez simplement la main, dites votre besoin, quel qu'il soit. Regardez simplement dans tout cet auditoire.

[11] Seigneur et Bienveillant Père, quelque chose fait frémir mon coeur quand je vois des hommes et des femmes, de jeunes garçons et de jeunes filles lever la main vers le Dieu du Ciel, en guise de requêtes. Et je suis sûr que si - si je… un pécheur sauvé par grâce, si cela - si cela me touche moi comme cela, qu'est-ce que cela fait à notre Tendre et Miséricordieux Père céleste, de voir Ses enfants lever la main ? Le Dieu infini sait avec exactitude ce que représente chaque main. Je Te prie, ô Père, de leur accorder selon leur désir. Que cela leur soit accordé avec abondance. Et nous prions pour tous ceux qui sont malades et affligés, partout : des appels viennent, nous invitant à aller dans les prisons, dans les hôpitaux et, ô Seigneur, la liste est interminable. Et en tant qu'église, nous Te prions ce soir de Te souvenir de chacun d'eux, de guérir leurs corps malades, et de les délivrer de leurs tourments. Repousse l'ennemi de leur âme, ôte d'eux l'incrédulité, et qu'ils soient pleinement délivrés par la puissance de Jésus-Christ.

[12] Nous Te demandons ce soir, Seigneur, de bénir chaque église qui est représentée ici, chaque membre d'église. Que Ton Esprit nous conduise et nous guide dans Ta volonté pour nos vies, peu importe l'église dont nous sommes membre. Nous Te demandons, Seigneur, de déverser ce soir à nouveau le Saint-Esprit sur Ton assemblée ici présente. Qu'Il vienne avec une telle puissance, qu'une onction particulière frappera chacun, que les pécheurs accourront à l'autel en larmes, que les saints se réjouiront, que les malades seront rétablis, que les boiteux sauteront comme des cerfs. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire. Puissions-nous faire attention à ce que nous avons déjà entendu dans ces chants si remarquables de Sion, pendant que le petit choeur était ici pour chanter pour nous, il y a quelques instants. Oh ! combien nous Te remercions pour ces jeunes gens de… qui ont consacré leur vie au service du Seigneur Jésus, ainsi que pour leurs talents qu'ils utilisent pour Sa gloire. Nous Te prions de les bénir aussi et de les faire prospérer dans tout ce qu'ils font.

[13] A présent, bénis la lecture de Ta Parole, et que le Saint-Esprit prenne chaque Parole et L'enfonce profondément dans les coeurs de ceux que Tu as choisis pour recevoir Cela ce soir. Ô Seigneur, cache l'orateur derrière la croix. Puissions-nous ne voir que le Seigneur Jésus et les occasions de gagner des âmes pour Lui. Alors, quand la ligne de prière commencera, qu'il n'y ait pas une seule personne qui passe sur cette estrade ou une personne n'importe où dans la salle qui ne soit complètement rétablie. Qu'il y ait une telle effusion du Saint-Esprit, une telle onction que tous seront guéris. Demain, que les téléphones sonnent à travers la contrée, que les gens qui étaient ici dans des fauteuils roulants, ou dans des lits de camp, ou que les malades et les affligés appellent les malades partout, en disant : "Venez vite recevoir votre guérison. " Accordez-le, Seigneur. Nous demandons tout ceci pour Ta gloire, au Nom de Ton propre précieux Cher Enfant, notre Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[14] Ce soir, je voudrais que vous qui lisez avec moi dans les Ecritures ou qui notez cela, je voudrais que vous ouvriez avec moi dans Saint Luc, chapitre 1. Et nous allons commencer au verset 36 et lire une portion de cette Ecriture. Vous savez, j'aime vous voir apporter vos Bibles à l'église. Cela - quelque chose qui fait que j'aime simplement apporter la Parole.

[15] Je pensais à mon frère de couleur qui est assis ici, c'est le pasteur de ce merveilleux groupe de chanteurs. On raconte qu'autrefois, un frère de couleur, là dans le Sud, portait une Bible, mais il ne savait même pas lire un seul mot. Et on lui a posé la question suivante : "Pourquoi portes-tu cette Bible ? " Il a dit : "Je La porte parce que je La crois. " Ça, c'est un bon signe. On a dit : "Eh bien alors, comment sais-tu ce qu'Y est dit ? " Il a dit : "J'entends les autres La lire. " Et il a dit : "J'en crois chaque mot, de la quiverture à la quiverture. " Et il a dit : "Je crois aussi la quiverture, parce qu'il Y est écrit la Sainte Bible. " On a demandé : "Crois-tu tout ce qui Y est écrit ? " Il a dit : "Je crois tout ce qui Y est écrit, et a-t-il dit, tout ce que le Seigneur me demanderait de faire, je le ferais. " Il a dit : "Eh bien, Mose, tu es plus avisé que ça. " Il a dit : "Et si le Seigneur te disait de traverser d'un bon ce mur de pierre, le ferais-tu ? " Il a dit : "Bien sûr que je le ferais. " Il a dit : "Comment traverserais-tu ce mur de pierre, Mose ? " Il a dit : "Eh bien, si le Seigneur me disait de sauter, Il y ferait un trou dès que j'y arriverais. " Voilà donc ce qu'il en est. Si le Seigneur lui disait de sauter, Il y ferait un trou dès qu'il y arriverait. Combien c'est vrai !

[16] Lisons maintenant à partir du verset 36 dans Saint Luc. Voici, Elisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et celle qui était stérile est dans son sixième mois. Car rien n'est impossible à Dieu. Marie dit : Je suis la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta Parole ! Et l'ange la quitta.

[17] Ç'a dû être un… Le soleil venait de se lever et il montait dans le Ciel clair de la Judée, et comme il reflétait ses rayons sur la Galilée, la jeune vierge descendait la rue. Elle avait une cruche sous le bras. Cela doit avoir été un lundi, juste après le sabbat, et elle se rendait au puits public puiser de l'eau pour sa réserve journalière. Et elle, alors que nous la considérons ce soir, elle marchait la tête baissée, ce n'était qu'une enfant d'environ dix-huit ans. Et elle semblait être plongée dans une profonde méditation. Elle était fiancée à un jeune homme du nom de Joseph. C'était un charpentier, et à ce moment-là, il construisait la petite maison qui nécessitait une attention toute particulière, car lui et sa charmante petite épouse, Marie, allaient vivre dans cette maison. Et tout, dans cette maison, devait être spécial. Jour après jour, elle venait pendant qu'il prenait son déjeuner à midi et elle lui parlait, et ils considéraient le plan de la maison, et comment les portes allaient être disposées, et ça devait être une maison spéciale. Et là où Marie habitait, disons que c'était juste de l'autre côté du flanc de la colline, en traversant la vallée, sur la colline. Et le dimanche, après le culte, oh, ils s'asseyaient sous la véranda de devant, après avoir pris leur dîner, et ils regardaient de l'autre côté, sur l'autre colline le petit groupe d'arbres à feuilles persistantes et les petits pignons de la maison qui se dressaient, ils faisaient des projets pour leur vie future, sur ce qu'ils allaient faire.

[18] Le dimanche précédent avait été un dimanche particulier à la synagogue de Nazareth. Le brave rabbin avait prêché un puissant sermon. Et il avait parlé du Grand Dieu d'Abraham, comment au jour où Il avait visité Ses enfants en Egypte, Il les fit sortir par une main forte et puissante ; comment Il s'était révélé comme étant le Maître des cieux et de la terre ; comment les eaux n'ont pas pu se tenir sur Son chemin ni rien d'autre empêcher Sa volonté divine ; et comment de Ses propres mains, Il a répandu du pain sur le sol pendant la nuit pour nourrir Ses enfants qui n'avaient pas de pain pendant leur voyage. Et le rabbin a parlé aussi du temps où ils n'avaient pas de viande, et l'Eternel et Jéhovah Dieu avait fait souffler un vent puissant et fait venir des cailles par milliers dans le camp. Et chaque Israélite, juste avec ses mains avait attrapé ces cailles et les avait préparées et en avait mangé à sa faim. Et c'est sur ce point que Joseph doit avoir dit : "Tu t'imagine, chérie, combien de cailles il a fallu pour nourrir ces gens ? " Car ils étaient environ deux millions et demi dans ce camp. Et chacun a pu facilement manger deux cailles ou plus, pour être satisfait. Il a donc fallu plus de cinq millions de cailles. Mais Il est Jéhovah, le Créateur. Il a pu créer des cailles. Il n'y avait peut-être pas cinq millions de cailles dans toute la Palestine ni dans tout le désert. Mais Il est Jéhovah Dieu qui peut les mettre là. Même s'il n'y en a pas une seule là, Il peut malgré tout en créer, puisqu'Il l'a fait au temps d'Abraham sur la montagne, là où Abraham L'a appelé Jéhovah Jiré, " l'Eternel pourvoira à tout ce dont Il a besoin ".

[19] Alors Joseph doit avoir dit quelque chose comme ceci : "Le message a été poignant, mais je me suis dit que le brave rabbin l'a gâché à la fin, quand il a dit : 'Mais il est vrai que Jéhovah accomplissait des miracles, mais hélas, Jéhovah ne fait même plus de miracles aujourd'hui, cela fait longtemps que ces jours-là sont passés. Tout ce que Jéhovah veut que nous fassions c'est d'aller à l'église, et de payer notre souscription et de mener une bonne vie normale.' " Joseph doit avoir dit : "Je suis plutôt en désaccord avec le rabbin, car s'Il est Dieu, Il doit demeurer le même Dieu. S'Il était Jéhovah Jiré et qu'Il pût pourvoir pour eux, Il peut aussi pourvoir pour nous. " Combien j'aimerais crier "Amen " à Joseph.

[20] Marie retourna dans la maison où elle prit un rouleau et sortit avec, comme ils avaient l'habitude d'étudier la Bible le dimanche après-midi. Et nous dirions qu'il se fit que ce jour-là, elle fit sortir le rouleau d'Esaïe. Et lorsque Joseph prit le rouleau et l'ouvrit, il se mit à lire à Marie le rouleau et à faire des commentaires. Finalement, il tomba sur le passage d'Esaïe 9.6 [Esaïe 9.5 dans la version française - N.D.T.], où il est dit quelque chose comme ceci : "Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné ; et la domination reposera sur Ses épaules ; on L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. " Et comme il lisait, il entendit un soupir et il regarda de côté ; et le petit visage de la demoiselle, sa chérie, resplendissait et ses yeux brillaient comme les étoiles pendant une nuit sombre, et elle dit : "Relis cela, chéri. " Et il relit cela, et elle doit avoir dit : "Oh ! de qui s'agira-t-il ? De quoi le prophète parle-t-il? " Et il dit quelque chose comme ceci ou pourrait avoir dit ceci : "Le prophète parlait du Messie qui viendra. Et un jour, l'une de nos femmes enfantera le Messie. " Cette Ecriture sembla saisir fortement la petite vierge ; elle ne put s'En défaire.

[21] C'était peut-être la chose sur laquelle elle méditait, ce matin où nous la voyons se rendre au puits pour puiser de l'eau. Je dirais que c'était probablement un lundi. C'était le jour de la lessive, et elle devait aller tôt puiser l'eau pour la lessive ; sa mère était vieille. Et tandis qu'elle pensait à cette Ecriture : "Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et on L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel ", elle était tellement intéressée par ce qu'elle disait ou plutôt ce qu'elle pensait qu'elle oublia pratiquement de prendre le tournant. Et comme elle relevait la tête, voilà qu'elle était en face de quelque chose d'étrange, c'était comme une lumière qui clignotait. Et elle s'est tournée vers la grand-place où se trouve encore aujourd'hui le puits de la vierge. Elle doit s'être dit : "Oh, c'était le soleil qui scintillait sur la rosée qui est restée sur le flanc de la colline, ou bien, il a peut-être frappé un morceau de métal poli quelque part ou l'armure d'un soldat romain ; c'est peut-être ce que j'ai vu scintiller devant moi. " Elle a alors continué sa rêverie.

[22] Oh ! c'est bien dommage qu'aujourd'hui l'église ne marche plus dans l'Esprit comme cela, plus que ce que nous faisons. Car c'est en un tel moment que Dieu vient à vous. Vous savez, sur le chemin d'Emmaüs, c'était au moment où Cléopas et son ami parlaient, s'entretenaient et pensaient à Jésus qu'Il est sorti des buissons à côté d'eux et a fait route avec eux. C'est quand on pense à Lui… Aujourd'hui le problème qu'a le monde, c'est que nous pensons à tout le reste sauf à Lui. Et puis nous nous demandons pourquoi nous ne recevons pas de bénédictions. Il y a juste quelques semaines, environ trois semaines, j'étais assis à côté des sycomores, comme je vous l'ai raconté, et je me suis mis à réfléchir. C'est là que, pour la première fois, Il est venu et m'a annoncé le nouveau ministère. Pensez à Lui. "Approchez-vous de Moi, et Je m'approcherai de vous ", dit l'Eternel. Pensez à Lui. David a dit qu'Il était - avait écrit Ses préceptes sur le poteau du lit et qu'il les méditait jour et nuit. C'est ce que l'église devrait faire, vous devriez garder votre coeur connecté à Dieu jour et nuit, car c'est à ce moment-là qu'Il apparaît. Salomon a dit : "L'homme est tel que sont les pensées de son âme. " Mettez-vous à penser que vous êtes l'un de Ses enfants, qu'Il vous a sauvé, qu'Il est bon envers vous, que vous L'aimez et que Lui vous aime. N'attendez pas d'aller à l'église, ni un moment approprié ; pensez toujours à Lui.

[23] Et tandis qu'elle continuait à descendre la rue, il n'y avait encore personne sur la rue. Et comme elle longeait le petit sentier poussiéreux qui servait de trottoir, tout à coup, elle s'aperçut que quelque chose l'envahissait, un sentiment très étrange. Oh ! c'est la plus merveilleuse expérience. Je crois que tout le monde ici a expérimenté ce genre de moment. Si ce n'est pas le cas, ceci pourrait être une bonne soirée pour commencer. Commencez simplement à penser à Lui et à L'adorer dans votre coeur, et tout à coup, vous sentirez la communion intime du Saint-Esprit vous envahir complètement. Et l'onction sera si forte que vous ne pourrez plus la contenir. Vous lèverez les mains et - ou vous ferez quelque chose. Vous ne pouvez simplement pas vous tenir tranquille quand Cela vient.

[24] Pendant qu'elle pensait, sans remarquer qui était autour d'elle, peut-être que la demoiselle portait des sandales aux pieds, en longeant ce petit sentier poussiéreux, mais elle pensait au Seigneur et à Ses promesses en rapport avec - en rapport avec les choses à venir. Et tandis qu'elle méditait, tout à coup, ce sentiment devint si grand en elle qu'elle leva la tête. Et alors, devant elle se tenait une Lumière. Et à côté de cette Lumière se tenait Gabriel l'Ange, l'Archange de Dieu. Si vous voulez que les Anges vous apparaissent, pensez à Dieu et restez loin des choses du monde. Vaquez à vos occupations ; allez à votre église ; allez faire la vaisselle ; où que vous soyez, gardez votre pensée sur Lui pendant toute la journée et toute la nuit. Alors Dieu fera quelque chose. Vous vous rapprochez de Lui ; vous vous êtes enfermés laissant le monde dehors, vous êtes juste lui et vous ensemble.

[25] Cette apparition de l'Ange effraya la petite vierge. On lui avait enseigné que les jours des miracles étaient passés. Mais elle avait vu quelque chose arriver. L'Ange lui parla, disant : "Je te salue, Marie. " "Salut " signifie "Arrête-toi". Et Il avait un message pour elle. Quand un Ange vient, Il a un message pour vous. Et le Saint-Esprit, l'Ange de Dieu, est ici ce soir avec un message pour chaque croyant. Gardez simplement votre pensée sur Lui. Pensez constamment à Lui, combien Il est aimable, combien Il est doux, pensez à Ses promesses. Si vous êtes malade, n'oubliez pas ceci : "Il était blessé pour mes péchés, brisé pour mes iniquités ; le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que je suis guéri. " Gardez votre pensée centrée comme cela ; quelque chose va vous arriver. Tout à coup, il va y avoir - quelque chose va s'approcher de vous, une onction va venir sur vous et vous quitterez ce fauteuil. "Approchez-vous de l'Eternel, et Il s'approchera de vous. "

[26] Et elle regarda ce grand Ange dont le nom est Gabriel. Maintenant, il y a des Anges du Seigneur, et ils sont nombreux, et ils viennent sur la terre pour apporter des messages. Mais quand c'est Gabriel qui vient, il y a quelque chose de très important qui va se produire. C'est lui qui annonça la première Venue de Christ, c'est lui qui annoncera la seconde Venue de Christ. Et il dit à Marie : "Tu as trouvé grâce devant Dieu. " Quel message lui était destiné ! "Tu as trouvé grâce devant Dieu. " Et pendant qu'elle réfléchissait à cette Ecriture, alors cette même Ecriture lui fut confirmée. Maintenant, si vous êtes malade, pensez à cette Ecriture-là. Si vous êtes perdu, pensez à cette Ecriture-là. Si vous voulez avoir le Saint-Esprit, pensez à cette Ecriture-là, et le Saint-Esprit vous La confirmera.

[27] Elle était là, et l'Ange lui parla, disant qu'elle allait avoir un Fils. Et qu'on L'appellerait Jésus. Il sauverait le peuple de ses péchés. Et il a dit : "Ta parente Elisabeth est avancée en âge, et à présent elle est dans le sixième mois de sa grossesse, elle qui était appelée stérile. " Eh bien, Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Notre Seigneur et Jean Baptiste étaient des cousins issus de germains. Le mari d'Elisabeth s'appelait Zacharie. C'était un homme juste, un sacrificateur au temple. Il était un homme de bien. Et toute sa vie, depuis qu'il avait été marié à Elisabeth, il avait prié et s'en était tenu à Dieu, afin que Dieu leur donne un enfant ; mais elle était stérile. Et elle avait environ soixante ans et Zacharie avait largement dépassé soixante-dix ans, et ils n'avaient toujours pas d'enfants. Zacharie est donc allé à la fête pour accomplir son devoir à la fête, qui consistait à brûler l'encens pendant que le peuple priait dans l'assemblée. Et pendant qu'il était là à l'intérieur à brûler l'encens, il regarda, et voilà, se tenant à droite de l'autel, l'Archange Gabriel se tenait là. Vivez correctement ; faites ce qui est juste ; les Anges sont toujours vivants ; Dieu les a toujours sous Ses ordres. Là se tenait Gabriel, l'Archange, et Il dit à Zacharie ce qui allait arriver. Après ses jours de service au - au temple, il allait rentrer chez lui, et son épouse allait concevoir et donner naissance à un enfant. On l'appela Jean. Et nous connaissons l'histoire.

[28] Eh bien, l'Ange Gabriel a visité Marie six mois plus tard, et il lui a dit que sa parente allait aussi avoir un enfant. Marie savait donc que ce serait un miracle que cette femme âgée, fort avancée en âge, puisse avoir un enfant. Mais elle demanda à l'Ange : "Comment cela se fera-t-il avec moi, puisque je ne connais point d'homme ? " Et demandez et vous recevrez. Il a dit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Ce saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu. " C'est de cette façon que cela va se passer. Marie n'a pas du tout donné une réplique à l'Ange ; elle n'a pas discuté du tout. La seule chose qu'elle a dite, c'est : "Je suis la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole. " Avez-vous pensé au fait que même Zacharie, le sacrificateur, avait douté, demandant comment cela se ferait, étant donné qu'il était avancé en âge et son épouse aussi? Et c'était un sacrificateur qui était censé connaître la Parole et ce que Dieu… Mais cette petite vierge n'était qu'une enfant. Elle n'avait pas de mari. Elle devait croire l'impossible, quelque chose qui ne s'était jamais produit auparavant. Et elle n'a jamais discuté ; elle n'a plus posé de question. Sa Parole suffisait pour elle.

[29] Oh ! si l'église pouvait devenir comme cela. La Parole règle la question. Si Dieu l'a dit, c'est tout ce qu'il nous faut savoir. Comment cela va-t-il se faire ? Je ne peux pas vous le dire, mais si Dieu l'a dit, il en sera ainsi, car Dieu l'a dit. Oh ! c'est ce que je veux que l'église sache. S'il y a quelque chose en quoi je veux que vous encriez votre foi, c'est dans ce que Dieu a dit ; cela doit être vrai. Avez-vous remarqué qu'elle a dû croire à l'impossible ? Elle ne pouvait pas se référer à un cas dans le passé comme Zacharie. Celui-ci pouvait se référer à Sara, et Sara avait près de cent ans quand elle a eu le bébé. Et Anne au temple, elle aussi était une femme âgée. Et Il avait beaucoup d'exemples de ce cas, des femmes qui avaient des maris. Mais Marie dut croire quelque chose qui n'était jamais arrivé.

[30] Vous avez des milliers d'exemples de guérison divine. Considérez les gens qui ont été guéris du cancer, de la cécité, de la mutité, de la surdité, de toutes sortes de maladies et d'afflictions. Nous en avons beaucoup que nous pouvons considérer à titre d'exemples. Mais cette demoiselle n'avait que Sa Parole, et c'était suffisant. Sa Parole était satisfaisante pour elle. Et je veux que vous remarquiez ; elle n'a pas attendu qu'elle soit certaine que cela allait se produire. Elle s'est mise aussitôt à témoigner là-dessus. Elle n'a pas attendu de sentir la vie, afin qu'elle puisse être certaine qu'elle allait avoir l'enfant. Dès qu'elle a entendu Sa Parole, elle L'a pris au mot, elle s'est mise à témoigner et à louer Dieu pour l'enfant avant qu'elle ne sente quoi que ce soit. C'est… Donne-nous davantage de Maries par ici, qui peuvent prendre Dieu au mot et Le louer, qu'elles sentent quelque chose ou pas. Prenez-Le au mot. Dieu cherche à trouver quelqu'un qui acceptera Sa Parole, peu importe ce que vous sentez. Quelqu'un dit : "Eh bien, je ne me sens pas mieux. J'étais… Je suis allé aux réunions ; on a prié pour moi. Je… " Cela n'a rien à voir. Dieu l'a dit, et ça règle la question. Amen. Quelqu'un qui acceptera Sa Parole, voilà ce qui Lui plaît. Croyez Sa Parole. C'est ce qui plaît à Dieu ; c'est de cette seule manière-là que vous trouverez grâce devant Lui, en croyant Sa Parole.

[31] Et Marie Le prit au mot. Elle dit : "Ça me suffit. " Et elle est allée le dire à tout le monde qu'elle allait avoir cet Enfant, avant même qu'elle n'en ait eu un seul signe, un seul signe de quoi que ce soit. Elle - elle savait malgré tout que cela allait arriver, parce que Dieu l'avait dit. Ne voyez-vous pas la véritable semence d'Abraham ? Quand Dieu parle, ils croient la chose. C'est pour cette raison que j'aime aujourd'hui l'Eglise qui peut accepter la Parole de Dieu. Quand Dieu dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement ", l'Eglise dit : "Amen. " Si Jésus a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ", l'Eglise dit : "Amen." Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " L'Eglise dit : "Amen." Ils ne s'inquiètent pas à ce sujet, ils ne se demandent pas comment cela va se faire ; ils Le prennent simplement au mot et vont de l'avant. Voilà la véritable semence d'Abraham. Ce sont là les enfants de Dieu.

[32] Marie dut croire à l'impossible. Et Dieu prend l'impossible et le rend réel, quand Sa - quand Il est pris au mot. Le médecin peut avoir dit : "Vous ne vous débarrasserez jamais de ce cancer " Le médecin peut avoir dit : "Vous ne pourrez plus jamais marcher. Eh bien, cela - eh bien, c'est impossible que vous y arriviez. " Mais quand Dieu est pris au mot, l'impossible disparaît, peu importe ce que le médecin dit. Celui-ci fait de son mieux. Mais Dieu est Dieu. Amen. Et Sa Parole est juste comme Lui. Et quand vous acceptez Sa Parole, cela règle la question pour toujours. " Si tu peux croire, si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là' et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s'accomplir. " Dieu pris au mot…

[33] Oh, elle s'est aussitôt mise à louer Dieu et à dire aux gens qu'elle allait avoir un Enfant, sans connaître d'homme. Eh bien, rappelez-vous, elle était elle-même à la base de - ou plutôt s'est exposée aux critiques. Mais Marie ne s'est pas arrêtée pour penser aux critiques ; elle ne se préoccupait pas des critiques. Quand un homme arrive à recevoir le Saint-Esprit, vous ne vous préoccupez pas de ce qu'en diront les voisins; ça ne vous dérange pas que vous criiez, parliez en langues ou fassiez quoi que ce soit, ça c'est révolu; vous avez pris Dieu au mot ; vous ne vous préoccupez pas des critiques. Vous avez perdu toute votre classe intellectuelle appelée prestige, fabriquée par le diable, de votre propre fabrication. La chose que vous désirez, c'est de trouver grâce aux yeux de Dieu. Peu importe ce que le Saint-Esprit vous fait faire : crier, hurler, ou pleurer, crier à tue-tête ou quoi que ce soit que vous voulez faire. Tout ce que le Saint-Esprit place sur vous, vous le faîtes, parce que cela ne vous dérange pas. Vous avez perdu toute cette histoire fabriquée par l'homme. Vous êtes libre en Christ Jésus. L'Esprit de Dieu vous a libéré. Et vous êtes libre par la puissance de Dieu, vous baignez dans Sa beauté, vous L'adorez en Esprit et en Vérité. Vous êtes une personne libre. Vous avez accepté la Parole de Dieu ; cela s'est encré dans votre coeur. Cela vous est égal; vous vous rendez… Et vous vous dites : "Eh bien, si je - je suis au travail un jour et que le patron disait : 'Dis donc, j'ai appris que tu as été là-bas à cette réunion des saints exaltés et que tu as été guéri. J'ai peur." Non, vous n'avez pas peur. Frère, si vous êtes la semence d'Abraham, vous considérez comme une joie de vous tenir là et de témoigner de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C'est certainement le cas. "Mon peuple n'aura pas honte. Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges ", a dit le Seigneur Jésus. Ils n'ont donc pas honte ; ils n'ont pas peur.

[34] Ainsi après que Marie a entendu la bonne nouvelle au sujet d'Elisabeth, oh ! elle voulait partager la nouvelle. Vous savez qu'il y a quelque chose à ce sujet, que lorsque vous prenez vraiment Dieu à Sa promesse et que vous Le voyez L'accomplir, vous voulez en parler à quelqu'un d'autre. Vous ne pouvez simplement pas vous tenir tranquille ; vous devez faire quelque chose à ce sujet. Elle est donc partie, cette jeune fille, d'elle-même, elle a remonté la rivière et elle a gravi les collines jusqu'en Judée, une contrée montagneuse. Or, Elisabeth, aussitôt qu'elle s'était aperçue qu'elle allait devenir mère, elle s'est cachée, elle s'est retirée dans la chambre. Et j'imagine bien cela. Représentons-nous-la un peu, elle est assise là derrière, tricotant des chaussons et préparant tout son petit ouvrage, car ce petit devait venir. Et elle tricote la petite couverture dans laquelle elle l'enveloppera lorsqu'elle ira le faire consacrer et toutes ces choses, elle apprête les choses, car elle va devenir mère.

[35] Mais une chose l'inquiétait : elle était dans son sixième mois et l'enfant n'avait pas encore bougé. Eh bien, tout le monde sait que ça, ce n'est pas normal. Bien avant, à peu près au deuxième ou troisième mois ou plus, peut-être au quatrième tout au plus, il y a la vie, mais voilà il n'y avait toujours pas de vie. Mais elle s'était retirée là dans une petite chambre. Et à présent, considérons un peu cela et procurons-nous un petit siège à côté de la route et observons. Voilà venir sur la route la petite vierge, ses petits yeux sont étincelants, ses joues sont roses au possible, pas à cause des produits Max Factor, non, non ; mais rayonnant de la puissance de Dieu et de la joie de Dieu. Elle court aussi vite que possible, ses petits yeux brillent, vous savez. Et elle… Je vois Elisabeth relever les rideaux pour regarder dehors, et elle voit une jeune fille gravir les collines de la Judée. Et quand la fille s'est rapprochée, Elisabeth reconnut que c'était Marie, sa cousine. Elle s'enveloppe alors d'un petit châle et sort à sa rencontre. Oh ! elle a certainement jeté ses bras autour d'elle et l'a serrée dans ses bras en l'embrassant. Vous savez, autrefois les gens étaient… ils s'intéressaient les uns aux autres, vous savez. Mais de nos jours, ce n'est plus le cas. On ne s'intéresse pas les uns aux autres ; les gens sont si froids, ils sont si éloignés les uns des autres. Autrefois, quand l'un des voisins tombait malade, on y allait tous, on s'asseyait, on l'aidait, on lui coupait son bois, on lui cueillait son maïs, ou on l'aidait à labourer ou tout ce qui se faisait, et on l'aidait. Mais aujourd'hui, on ne sait même pas que son voisin est mort, à moins de lire cela dans les journaux. On est si froid, si indifférent.

[36] Chérie, je ne dis pas ceci pour être désagréable, je m'adresse à ma femme qui est assise là. Mais l'autre jour, cela fait quelque temps, nous étions ensemble en ville. Et il semble que c'est une tendance. Et il y avait une - une dame dans la rue, et elle a dit : "Bonjour, Soeur Branham. " Et je ne l'ai pas du tout entendue dire un seul mot. Alors j'ai dit : "Chérie, cette dame t'a saluée. " Elle a dit : "Je lui ai parlé. " Et j'ai dit : "Je ne t'ai pas entendue. " Elle a dit : "J'ai souri. " "Oh ! ai-je dit, chérie, un pauvre petit sourire vide ne remplace pas un bonjour chaleureux. " Je - je - j'aime ça pour être amical, mais un pauvre petit sourire vide… J'aime que les gens parlent, pas qu'ils fassent un petit sourire comme un opossum. Je - j'aime que ça soit un véritable bonjour. J'aime une bonne poignée de main vigoureuse.

[37] Il n'y a pas longtemps, j'étais en Floride, et il y avait une femme qu'on appelle duchesse ou quelque chose comme ça, qui - qui avait accordé un terrain où nous avons dressé la tente. Et ce soir-là, frère Bosworth a dit : "La duchesse. " Je me suis dit : "Eh bien, qui vais-je rencontrer donc ? " Il a dit : "Elle est là derrière, elle voudrait vous voir. " J'ai dit : "Eh bien, ici aussi il y a beaucoup de malades qui veulent me voir. " Et il a dit : "Eh bien, en sortant, serrez-lui simplement la main. " Et cette femme avait une paire de lunettes montées sur une tige, c'était une femme énorme, et elle tenait cette paire de lunettes dans ses mains comme ceci, sur une tige. Et comme je passais, elle a dit : "Est-ce vous docteur Branham ? " J'ai dit : "Non, madame, non, madame, je suis frère Branham. " Et les bijoux qu'elle portait sur ses mains, les bracelets, suffisaient pour supporter cent voyages d'un missionnaire autour du monde. Et - et elle… J'ai dit : "Je suis frère Branham. " Elle a tendu la main et elle a dit : "Je suis ravie de faire votre connaissance. " J'ai saisi cette grosse main grasse et je l'ai abaissée ; j'ai dit : "Baissez-la ici, afin que je vous reconnaisse quand je vous reverrai. " Je déteste ce tas de comédie. Que sommes-nous de toutes façons ? Six pieds [1,82 m - N.D.T.] de poussière. C'est l'âme qui est à l'intérieur que Dieu considère. Les bijoux ne couvriront jamais les péchés ; les vêtements non plus ne couvriront pas les péchés. Il faut le Sang de Jésus-Christ pour couvrir les péchés, et alors Lui fait de nous ce que nous sommes. Ainsi dans nos coeurs…

[38] Marie, elle a saisi Elisabeth, et Elisabeth l'a saisie, elle, voyez-les se tapoter et s'étreindre dans les bras, s'embrasser, si heureuses de se revoir. Quelle amitié ! Et je peux les voir, quand finalement elles ont arrêté de s'embrasser, se tenir par les mains et parler. Oh ! je peux entendre Elisabeth dire : "Marie, ça fait tant d'années que je ne t'ai plus revue, mais je puis encore reconnaître ces beaux yeux que tu tiens de ta mère, Anne. Et, oh ! tu es une très jolie fille. Comment vas-tu ? " "Oh ! très bien, dit-elle, je me porte à merveille. " Et elle a dit : "J'étais si heureuse d'apprendre cette nouvelle, que tu vas devenir mère. " "Oh, dit-elle, c'est vrai. Et je suis très heureuse aussi. " Elle a dit, Marie a dit : "Et tu sais quoi ? Moi aussi je vais devenir mère. " " Oh ! êtes- vous déjà mariés, toi et Joseph? " "Non, je ne suis même pas du tout mariée, mais je vais avoir un Enfant. " "Eh bien, je ne comprends pas cela. Eh bien, tu sais, mon enfant a déjà six mois et il n'a pas encore manifesté la vie, et je suis un peu inquiète. " Et Marie a dit : "Oh ! ne t'inquiète pas, car l'Ange de Dieu m'est apparue sur la route et m'a parlé à ce sujet (Vous voyez ?), et je ne connais point d'homme, mais cependant le Saint-Esprit m'a couverte de Son ombre et je vais donner naissance à un Enfant, a-t-Il dit, et je Lui donnerai le Nom de Jésus ; Il sera le Fils de Dieu. " Et dès qu'elle a dit Jésus, le petit Jean est revenu à la vie et a commencé à bondir et à sauter de joie de toutes ses forces. Et Elisabeth, son visage s'est illuminée et elle a dit : "Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur est venue me voir ? Car aussitôt que Son Nom a frappé mon oreille, mon enfant a tressailli d'allégresse dans le sein. "

[39] Si ce Nom de Jésus-Christ a ramené à la vie un enfant mort la première fois qu'il a été prononcé par des lèvres humaines, Il apporta la Vie Eternelle et le baptême du Saint-Esprit dans le sein de Marie, car la Bible dit - ou plutôt d'Elisabeth, la Bible dit que Jean était rempli de l'Esprit Saint dès le sein de sa mère… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh ! cela devrait guérir les malades, purifier les lépreux, ressusciter les morts. "En Mon Nom, ils chasseront les démons. " Alléluia ! Ce merveilleux Nom du Seigneur Jésus qui est ce soir sur les bouts de nos doigts, qui est prêt à recevoir Cela… Si c'est ce que cela fait, alors pensez à ce qui est arrivé, je peux voir l'Esprit de Dieu opérer entre ces deux femmes ; l'une a prophétisé au sujet de l'autre, et l'autre a prophétisé aussi au sujet de la première, le Saint-Esprit était sur elles quand le Nom de Jésus-Christ a été invoqué au milieu d'elles. Oh ! la la ! frère, ce même Nom de Jésus-Christ est plus puissant ce soir. Cela devrait être ici ce soir au milieu de gens. Qu'est-ce que Cela devrait faire à un homme ou à une femme malade ? Qu'est-ce que Cela devrait faire à une personne liée par le diable, quand Sa propre promesse, ancrée dans les cieux devant Dieu avec Son propre Sang pour rendre réel par le Saint-Esprit ici, opérant des miracles et des prodiges… "En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris ; tous ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. " Croyez-vous cela ? Prions.

[40] Père céleste, nos coeurs sont très heureux ce soir, et nous sentons comme si nous pouvions nous envoler. On dirait que si Tu retirais le toit de ce vieux bâtiment, nous pourrions rentrer à la maison ce soir, sachant que ce glorieux Nom du Seigneur Jésus, ce Nom magnifique, ce précieux Nom, le Nom qui est au-dessus de tous les noms, le Nom auquel tout dans le ciel fléchit, tout sur la terre fléchira… Ô Dieu, chaque démon devra fléchir devant ce Nom et Le reconnaître. Et Tu nous as donné ce Nom. "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ô Seigneur Dieu, Toi qui as fait la promesse par Ton Fils Jésus, que le Nom de Jésus-Christ délivre chaque malade ce soir, qu'Il délivre chaque pécheur, qu'Il délivre chaque personne. Que ceci soit maintenant même une réunion de délivrance, afin que le Saint-Esprit puisse venir agir et rendre gloire et louange à Dieu. Accorde-le, Seigneur.

[41] Nous sommes Ton peuple ; nous ne sommes pas dans un quelconque - un quelconque esclavage. Nous sommes libres. Le Fils nous a affranchis et nous sommes réellement libres pour servir notre Seigneur et notre Père. Nous Te remercions. Parler d'un jour d'actions de grâces pour la délivrance, nous avons un vrai… Chaque jour est un jour d'actions de grâces ; chaque heure est un jour d'actions de grâces. Moi qui étais autrefois aveugle, maintenant je vois ; moi qui étais autrefois pécheur, maintenant je suis sauvé. Ô Dieu, combien nous sommes libres, combien nous pouvons Te rendre des actions de grâces, des actions de grâces venant de notre coeur, de ce que Jésus-Christ le Fils de Dieu n'est pas mort mais qu'Il est vivant parmi nous ce soir, prouvant qu'Il est vivant par des signes, des prodiges, et des miracles, déversant le Saint-Esprit sur Son Eglise dans ces derniers jours, juste avant Son apparition. Et ces signes et ces prodiges apparaissent partout, des merveilles… Et le Dieu du Ciel, oh ! alléluia, donnant louange et gloire à Dieu... Oh ! combien nous Te remercions pour ces choses. Ce sont de véritables actions de grâces dans notre coeur. Reçois les louanges de Ton peuple, Seigneur. Nous T'aimons. Nous savons que Tu existes et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent.

[42] Père divin, sauve les pécheurs ; ramène les rétrogrades à la maison ; remplis les croyants du Saint-Esprit ; guéris les malades et les affligés ; tires-en gloire Toi-même. Nous sentons que quelque chose est en route. Durant ces quelques dernières années, quelque chose est en train de se produire, le Saint-Esprit agissant à travers le pays ; de grands réveils et des miracles signalent Sa venue. Et il y a des tremblements de terre à divers endroits ; la mer a attrapé une prostration nerveuse, elle vomit de grands raz-de-marée. Tout… Les hommes rendant l'âme de terreur, il y aura de l'angoisse chez les nations qui ne sauront que faire, Israël retourne, le figuier bourgeonne ; nous sommes au temps de la fin. Le Saint-Esprit est ici et nous L'aimons, Seigneur, et nous L'adorons. Et la puissance même de Dieu nous ramènera à la maison auprès de Lui un de ces jours dans un enlèvement ; cela ressuscitera les morts, pour toujours. Accorde-le, Seigneur. Accomplis ce soir toutes Tes promesses parmi Ton peuple. Guéris toutes ces personnes, Seigneur, représentées par ces mouchoirs. Que Ton Esprit regarde en bas. Tu les a vus quand ils les ont posés ici ; Tu connais le but ; Tu connais leurs motifs, Tu connais leur foi. Je Te prie, ô Dieu, de guérir chacun d'eux pour Ta propre gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[43] Oh ! que Son Nom soit béni. Alléluia ! Alléluia ! Dieu soit loué ! Oh ! Ses bénédictions, Sa Présence transporte simplement, fait simplement frémir mon âme de part en part, de voir qu'il a été promis que le Magnifique et Glorieux Saint-Esprit de Dieu serait déversé dans les derniers jours et qu'Il donnerait à la fois la pluie de la première et de l'arrière-saison. Vous avez eu la pluie de l'arrière-saison ; voici la première pluie mêlée avec elle. Les oeuvres que Jésus a faites se produisent à nouveau dans l'Eglise, montrant qu'Il vient. Si j'avais la main levée, à distance, l'ombre, au loin, est floue ; au fur et à mesure que ça se rapproche, ça devient plus clair, jusqu'à ce que cela devienne une main réelle. Il en est ainsi des bénédictions. En effet, année après année, alors que l'Eglise s'humilie, la puissance de Dieu se rapproche de plus en plus, jusqu'à ce que maintenant elle est sur le point de revêtir l'image de Jésus-Christ, il s'agit de Son Eglise, par Sa puissance de résurrection. Tous les miracles qu'Il avait accomplis se sont produits à nouveau dans l'Eglise. Nous sommes au temps de la fin. Cherchez Dieu, mes amis.

[44] Je sais que vous pensez que je me comporte bien drôlement pour un prédicateur. Mais soyez sûr de ceci : Si vous vous sentiez tel que je me sens, votre comportement serait pire, je crois, certainement. En effet, moi j'essaie de retenir la chose; cela est sur le point d'exploser dans mon coeur. La pensée selon laquelle le Dieu du Ciel, qui a créé les cieux et la terre, est ici même avec nous en cet instant dans Sa Parole, Se confirmant Lui-même, montrant qu'Il est vivant. Il n'est pas mort, mais Il vit aux siècles des siècles. Combien nous L'aimons, combien nous L'apprécions. Oh ! l'argent ne peut pas acheter cela ; rien ne peut procurer cela ; c'est gratuit pour tout le monde. "Que celui qui veut vienne boire à la Fontaine du Seigneur. " Oh ! rien ne peut remplacer cela. Il est le Premier, le Dernier, l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin. Il était là avant que le monde n'existe. Il sera là quand le monde aura disparu. Il est la Racine et le Rejeton de David. Il est l'Etoile brillante du matin. Alléluia ! Il est Christ, le Fils du Dieu vivant. Il est le Véritable. Et nous L'aimons. Nous L'adorons. Il est le Dieu du Ciel qui a été fait chair et a habité parmi nous, le Sein du Père. Oh ! combien je L'aime ! Combien je L'apprécie !

[45] Moi, un pauvre pécheur perdu, qui titubait dans les rues, presque aveugle, maintenant Il m'a donné de bons yeux, Il m'a donné une bonne santé, Il m'a donné le salut, toutes les bénédictions de Dieu ; Il m'a donné des amis quand mes propres parents m'avaient rejeté, disant que j'étais devenu fou. Mon église m'a foutu à la porte, en disant : "Il a perdu la tête. " Mais Lui a dit : "Si on vous abandonne, Je vous donnerai des pères, des mères, des amis. " Alléluia ! Oh ! Dieu l'a fait à maintes et maintes reprises à travers le monde. Je pense que lorsque le prophète a dit à David : "Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi", et cette nuit-là, le Seigneur a parlé au prophète, disant : "Va dire à Mon serviteur David que Je l'ai pris à ce pâturage et Je l'ai donné un nom comme celui des grands de ce monde. " Quand je pense à cela, comment Dieu m'a tiré des fosses du péché, et Il m'a donné des amis à travers le monde, mon coeur frémit à ces pensées en rapport avec Son glorieux Nom. Que le Nom du Seigneur soit béni !

[46] La seule chose est que je regrette de ne pas avoir plus de vies à consacrer à Son service. Vous dites qu'on perd quelque chose, oh, il n'y a rien à perdre; on a tout à gagner ; on a tout à gagner. Et si j'avais dix millions de vies, si je pouvais choisir entre retourner à l'âge de seize ans et être roi du monde pendant dix mille ans, ou mourir tout de suite et aller au Ciel avec Jésus-Christ, je dirais : "Laissez-moi partir maintenant même. J'aimerais partir juste pour être avec Lui. " En effet, maintenant j'ai la Vie Eternelle. Quand les dix mille ans se seraient écoulés, j'irais en enfer. Par contre maintenant quand les dix mille ans se seront écoulés, je n'aurai pas moins de temps que lorsque je suis entré là. Amen. Oh ! la la! Il est réel. Qui a créé les fleurs ? Qui leur a donné de la couleur ? Le même Homme qui a donné de la couleur à la fleur a placé le Saint-Esprit dans mon coeur. Gloire à Dieu ! Il est ici, certainement. Ne vous inquiétez pas à Son sujet, car Il est ici. Dieu signifie l'adoration. Dieu est un objet d'adoration. Et j'aime L'adorer. Il est mon tout en tout. Il est ma paix. Il est mon Père, ma Mère, Il est tout ce que j'ai déjà eu, tout ce que je serai ; tout est en Lui. Oh ! la la ! Levons simplement les mains et louons-Le.

[47] Ô Seigneur, je - je ne sais que dire, Seigneur. L'Esprit de Ta Présence emporte mon âme d'un lieu à un autre. Oh ! que cela se produise ce soir, Seigneur, ce que j'ai demandé. Accorde-le, ô Seigneur. Ô Père divin, envoie Tes bénédictions sur Ton peuple. Oints le peuple, envoie le Saint-Esprit avec une grande puissance et avec de grandes mesures de grâce et d'amour. Accorde-le, Seigneur. Ecoute nos prières. Nous Te louons, nous T'aimons, nous élevons nos mains vers Toi ; nous élevons nos coeurs vers Toi. Tu es notre vie, notre âme, notre être, notre nourriture, notre eau. Tu es notre vie, notre vue, tout ce que nous sommes. Nous vivons et respirons par Toi, Seigneur. Oh ! prends-nous, Seigneur, modèle-nous, façonne-nous, amène-nous loin du monde. Ô Dieu, mets Ton Esprit en nous. Tu as dit : "Vous êtes un peuple particulier, un sacerdoce royal, une sacrificature spirituelle offrant des dons spirituels, les fruits de nos lèvres, louant Dieu. " C'est ce que nous faisons maintenant même, Seigneur, louant notre Dieu, offrant un sacrifice, faisant monter nos bouches - notre louange en disant : "Nous T'aimons, Seigneur ; peu nous importe ce que dit qui que ce soit. Nous T'aimons. Tu es notre Dieu, Tu es notre Sauveur, nous - notre Guérisseur, Tu es notre Roi, Tu es notre Salut, Tu es notre Vie, Tu es notre - Tu es tout ce que nous sommes, Seigneur. C'est ce que Tu es pour nous, et nous T'en remercions. " Bénis-nous, Seigneur. Nous nous attendons à Toi, attendant que Tu nous guides. Envoie-nous n'importe où ; fais de nous tout ce que Tu veux. Prends-nous dans Ta main ; Tu es le potier, nous sommes l'argile. Modèle-nous et façonne-nous sur Ton propre modèle, Seigneur. Fais de nous des images de Dieu. Accorde-le, Seigneur.

[48] Maintenant, Père divin, tandis que nous Te présentons les malades ce soir, au fur et à mesure qu'ils passent sur cette estrade, que le Saint-Esprit vienne, que l'Ange de Dieu qui m'a parlé là-bas à ce moulin cette nuit-là, que Celui qui a parlé durant tout le parcours de la vie, qu'Il vienne ici ce soir, ô Seigneur, et qu'Il se tienne ici et confirme ces paroles et vivifie à nouveau cette Bible. Accorde-le, Seigneur. Qu'il en soit ainsi ; accorde-le. Que chaque malade qui est ici voie cela, se réjouisse et T'accepte comme son Guérisseur. Que le pécheur voie cela, se réjouisse et T'accepte comme son Sauveur. Que le croyant voie cela, se réjouisse et soit rempli du Saint-Esprit. Si Jean a pu recevoir le Saint-Esprit trois mois avant sa naissance, alors qu'il était mort dans le sein de sa mère, qu'est-ce que cela devrait faire pour nous ce soir, Seigneur. Oh ! envoie le Saint-Esprit et confirme Ta glorieuse Parole. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Que les dames d'abord chantent : "Je L'aime. " Je L'aime, (Maintenant, les hommes.) , je L'aime (Tous ensemble.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[49] De 1 à quoi ? Quoi ? D. [Un parler en langues et son interprétation sont donnés - N.D.E.] Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. La joie du Seigneur est notre force, n'est-ce pas ? C'est notre force ; c'est ainsi que nous vivons, c'est par la joie du Seigneur qui est au milieu de nous. Billy vient de me dire qu'il a distribué les cartes de prière série D, de 1 à 50. Qui a D numéro 1 ? Levez la main. Carte de prière D numéro 1. Numéro 2, numéro 3 ? Numéro 2. Le numéro 2 s'est-il levé ? D numéro 2 ? Numéro 3 ? Numéro 4 ? Où est le 4 ? Levez la main. Numéro 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Alignez-vous juste ici maintenant. Oh ! la la ! … crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[50] Très bien, numéro 10, numéro 11. D numéro 11, qui l'a ? D-11 ? Il est déjà là-haut ? Très bien, alignez-les derrière. D-11. D-12 ? Qui a le D-12, c'est toi, fiston ? Très bien, viens prendre place. D-12, D-13, levez la main ; très bien. 14, levez la main. D-14, D-15, 16, 17, 18, 19, 20 ? D-20, je n'ai pas vu votre main. Très bien, c'est bien. Très bien, continuez à les aligner là derrière. Que certains des huissiers veuillent bien l'aider là derrière, qu'ils les alignent. D-20 ? Fais-les reculer, Billy, fais reculer la ligne, mets-les sur le côté. Formons une grande ligne là-haut. Oh ! je me sens bien. Amen. Amen. Je n'échangerais ceci contre rien. Si je suis fou, laissez-moi tout simplement tranquille. Je suis heureux comme ça. Je suis plus heureux comme ceci que lorsque j'étais dans mon bon sens, comme vous l'appelez donc. Je suis dans mon bon sens. J'ai - je veux avoir la pensée de Christ ; c'est ce que je veux. Et c'est très - toujours contraire au monde.

[51] Très bien, D-20. 21, qui a le D-21 ? Très bien, monsieur, juste là. 22, levez la main. 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30 ? Qui a le D-30 ? Je n'ai pas vu cette main. D-30 ? Très bien, là derrière, soeur, venez. Très bien, en quelque sorte nous avons laissé - pour qu'ils ne - nous allons tirer la ligne. Maintenant, rappelez-vous, que tout celui qui a une carte de prière la garde ; vous allez venir sur l'estrade. Vous voyez ? Nous allons prier pour vous. Nous vous avons donné une carte de prière. Nous sommes obligés de le faire. Oh ! comme c'est merveilleux. 31, qui a le D-31 ? Tout au fond. 32, 33, 34 ? 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40. D-1 à D-40. Combien a-t-il dit avoir distribué ? 50. Nous ne savons simplement pas ce qui va arriver dans la ligne de prière, cela pourrait s'arrêter, commencer, vous savez comment ça se passe. Et c'est la raison pour laquelle nous les prenons - prenons selon le numéro, car nous ne savons pas exactement où ce sera. Très bien, 41, qui a le D-41 ? Là, très bien. 42 ? 42 ? Très bien. 43, 44, 45 ? 45, je n'ai pas vu cela. Très bien. 46, venez directement ici. 47, 48, 49, 50. Qui a la carte de prière 50 ? Très bien. Combien en a-t-il… 50. Je pense qu'ils sont au complet, tous les…

[52] Eh bien, il y a des cartes de prière qui ont été éparpillées. Il se peut que ce soit certaines d'entre elles, nous ne pourrions pas - pourrions les terminer. Mais laissez-les se tenir dans la ligne, cela pourrait les aider. Ainsi vous savez que si vous avez donné une carte de prière à quelqu'un, il est immédiatement guéri à quatre-vingts pour-cent. Les jeunes gens disent que lorsqu'ils donnent une carte de prière à quelqu'un, ils disent que la personne [Frère Branham produit un bruit comme un souffle. - N.D.E.]… C'est - ça fait quelque chose (Vous voyez ?), cela les amène à croire la chose. Très bien, elles sont donc éparpillées. Maintenant, souvenez-vous, avant la clôture de ces réunions, nous aurons une soirée où nous prendrons toutes les cartes de prière dans la salle (Vous voyez ?), nous les amènerons à l'estrade, chacun. Maintenant, combien n'ont pas de cartes de prière mais sont malades et veulent que le Seigneur les guérisse ? Levez la main. Très bien, croyez simplement ; c'est tout ce qu'il vous faut faire. Vous devez les aligner là un instant ? Fredonnons très doucement maintenant pour nous-mêmes pendant que nous nous préparons pour la ligne.

[53] Maintenant, souvenez-vous, y a-t-il quelqu'un qui est ici pour la première fois ? Oh ! la la ! Merci. Vous voyez, je - je souhaite qu'ils viennent tous un soir en une fois. Y a-t-il quelqu'un ici qui n'a jamais été à une de mes réunions auparavant ? Faites voir vos mains. Eh bien, regardez-moi ça. Nous sommes si heureux que vous soyez ici. Il se peut que je - je sois tenu de faire passer entièrement ceci un petit peu. J'avais résolu dans mon coeur de faire quelque chose d'autre ce soir. J'avais résolu dans mon coeur de faire passer cette ligne de prière directement jusqu'à la fin et prier pour les gens. C'est ce que je pensais faire, c'est la raison pour laquelle j'ai appelé cette ligne. Je devrais peut-être expliquer ceci à certaines personnes, donc aux nouveaux venus, si seulement vous avez une minute.

[54] Vous voyez, nous croyons que nous vivons dans les derniers jours. Nous croyons que Jésus-Christ, lorsqu'Il était sur terre, a promis ceci : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, Il les fera aussi. " Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu'à la fin du monde. " Eh bien, si nous pouvons trouver ce que Jésus était autrefois, les oeuvres qu'Il faisait, alors nous pourrons trouver les oeuvres qu'Il devrait faire maintenant. Est-ce juste, vous les nouveaux venus ? Maintenant, prenons juste un instant et voyons les oeuvres qu'Il a faites. Réfléchissons un peu. A-t-Il dit de Lui-même qu'Il était un Guérisseur ? Non. A-t-Il prétendu guérir ? Non. Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père qui demeure en Moi. " Est-ce juste ?

[55] Et quand Il traversait la - la piscine - près de la piscine de Bethesda, il y avait un grand nombre d'infirmes, de boiteux, d'aveugles, de paralytiques, qui attendaient l'agitation de l'eau… Et Jésus… Non, il y avait un homme couché là. Il - il n'était pas aveugle, il pouvait marcher. Mais il souffrait d'une sorte de maladie, peut-être de la prostatite ou - ou de la tuberculose. C'était chronique ; il avait cela depuis plusieurs - trente-huit ans, je crois ; cela n'allait pas le tuer. Il était couché sur un grabat, et Il a dit : "Veux-tu être guéri ? " Et il a dit : "Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. " Eh bien, souvenez-vous, Jésus a dit qu'Il savait que cet homme était dans cet état depuis longtemps. Eh bien, Il le savait. Alors, Il l'a guéri et Il est parti, et Il a laissé cette multitude qui était couchée là. Est-ce juste ? Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement. A-t-Il fait cela ? Il l'a fait. Ensuite Il fut interrogé, et qu'a-t-Il dit ? Eh bien, c'est Saint Jean 5.19 ; maintenant écoutez Ses Paroles : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. "

[56] Rentrons dans le passé et voyons si c'est vrai. Après que Dieu L'a oint, qu'Il L'a rempli du Saint-Esprit, en effet le Messie c'était l'Oint, est-ce juste, mes frères ? L'Oint. Il était un homme, pour ce qui est d'être homme. Il était né, Il mangeait, Il buvait, Il était chair et sang comme nous. Mais Son Sang n'était pas… - Il n'était pas un Juif ; Il n'était pas non plus un Gentil. Il était Dieu. Vous voyez ? Le sang provient du sexe mâle, combien le savent? Il n'était pas le sang de Sa mère, celle-ci était Juive. Et puis, qui était Son Père ? Qui était Son Père ? Dieu. Dieu n'a donc pas de sang car Dieu est Esprit. Mais Il a créé une cellule de sang vierge dans le sein de Marie. Sans le désir sexuel, cela a produit le Fils, Jésus-Christ. C'est par ce Sang que je suis sanctifié. C'est par ce Sang que le pécheur est purifié. C'est par ce Sang que j'ai la foi pour cette guérison ici. C'est par ce Sang que ma vie a changé. C'est le Sang.

[57] Quand Il avait trente ans, le Saint-Esprit est descendu sur Lui comme une Colombe et Il a commencé Son premier ministère. Voyons ce qu'Il a fait, "les oeuvres que Je fais". La première chose qu'Il a faite, nous voyons qu'il y avait un homme, André, qui est allé voir Pierre, appelé alors Simon, et il l'a amené auprès de Jésus, et Jésus lui a dit : "Ton nom est Simon et celui de ton père, Jonas. Tu es le fils de Jonas. " Est-ce juste ? La première chose qu'Il a faite… Eh bien, croyez-vous que Simon… Il - il était un pharisien de l'église des pharisiens. Les Chroniques de la Bible nous ont appris qu'il était un pharisien. Par conséquent, il avait appris qu'un prophète serait suscité, dont Moïse avait dit : "Un prophète sera suscité. " Combien savent que le Messie devait être un prophète ? "L'Eternel ton Dieu suscitera un prophète comme moi ", avait dit Moïse. Il doit être le Dieu-Prophète. Et aussitôt qu'il vit qu'Il savait qui il était, il Le reconnut.

[58] Alors un homme du nom de Philippe est parti, il est allé dans une autre contrée, à quinze miles [24 km - N.D.T.] aux environs des montagnes, et a trouvé un homme du nom de Nathanaël, son ami, qui était sous un arbre en prière. Il a dit : "Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " Il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? " Je pense qu'il lui a donné la meilleure réponse qu'un homme puisse donner. Il a dit : "Viens, et vois. " Ne restez pas là à critiquer ; venez voir par vous-même. Et je peux m'imaginer qu'en contournant la colline, il disait : "Tiens donc, tu connais ce vieux pêcheur chez qui tu as acheté ce - ces poissons cette fois-là et qui ne savait même pas signer cette facture, il ne savait même pas écrire son nom ni rien ? " " Oui, oh ! Simon, tu parles du - du pêcheur, ce pêcheur de grande taille?" "Oui. " "Il est venu devant Celui dont nous savons qu'Il est le Messie, et ce Dernier lui a dit son nom et lui a dit le nom de son père. " "Oh ! vas-y, dit Nathanaël, tu as exagéré. "

[59] Mais dès qu'il s'est avancé devant une congrégation, quelque chose comme ce qu'on a ici, Jésus était peut-être en train de tenir un service des guérisons des malades. Il a regardé là, Il l'a vu venir et Il a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Eh bien! cela l'a aussitôt bouleversé. Comment a-t-Il su qu'il était un Israélite ? Pas par son habillement, car tout le monde en orient s'habille de la même manière : un turban, une robe. Il a dit : "Un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " En d'autres termes, un - un homme loyal, un chrétien, un vrai croyant, comme nous l'appellerions. Il a dit : "Rabbi (Ce qui signifie docteur), quand m'as-Tu connu ? Eh bien, c'est la première fois que nous nous rencontrons, quand m'as-Tu connu ? " Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Quels yeux ! A quinze miles [environ 24 km - N.D.T.] près de la montagne ! "Je t'ai vu sous cet arbre avant que tu ne viennes à la réunion. " Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d'Israël. " Jésus a dit : " Parce que Je t'ai dit cela tu crois ; tu verras de plus grandes choses que celles-ci. "

[60] Alors… Il y avait bien sûr ces gens qui se tenaient là et disaient : "Eh bien, cet homme… " Ils ne pouvaient pas nier ce qui se produisait, mais ils disaient : "Il est Belzébul. " Combien savent cela ? Belzébul, c'est un diseur de bonne aventure, un démon. "Il fait cela par la puissance du diable. " Mais Jésus a dit : "Je vous pardonne cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose que Je fais, et un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. " Parce qu'ils taxent l'Esprit de Dieu de quelque chose d'impur. C'est ce que les Ecritures déclarent.

[61] Maintenant, nous voyons que beaucoup de choses… Il est allé en Samarie, et c'est une autre… national… une autre race de gens, comme les descendants de Cham, Sem, Japhet. Alors, Il est arrivé chez les Samaritains lesquels sont mi-juifs mi-gentils. Et une femme était au puits, et Il lui a parlé pendant quelques minutes, Il a dit : "Donne-Moi à boire. " Elle a dit : "Le puits est profond ; il n'est pas de coutume que vous appeliez une Juive… qu'un Juif demande une telle chose à une Samaritaine. " Elle a dit : " Nous n'avons pas de relations entre nous. " Et tandis que cela se poursuivait, que la conversation se poursuivait, finalement Il a dit : "Va chercher ton mari. " Et elle est allée chercher… Elle a dit : "Eh bien, je n'ai point de mari et… "

[62] Quelqu'un est-il malade là derrière ? Très bien, faites-la carrément s'asseoir ; faites-la simplement s'asseoir. Maintenant, est-ce là un ministre qui a ses mains sur elle ? Imposez-lui les mains. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ôte de cette soeur cette méchante maladie. Que la puissance de Dieu guérisse son corps. Nous chassons cela par la foi. Au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Ne doutez pas. Soyez bien portante maintenant. Amen.

[63] Et la femme est donc venue et elle a dit : "J'ai… " Il a dit : "Va chercher ton mari. " Elle a dit : "Je n'ai point de mari. " Il a dit : "C'est vrai ; tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis n'est pas ton mari. " Qu'a-t-elle dit : "Seigneur, je… " Eh bien, écoutez ceci maintenant : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. " Combien savent cela ? "Je vois que… " Si vous lisez cette référence, cela signifie ce prophète-là qui devait venir. " Je vois que Tu es le Prophète. " Elle a dit : "Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Est-ce juste ? Eh bien, c'était là le signe du Messie. Et Il a dit : "Je le suis, Moi qui te parle. " Ce même signe messianique sera aujourd'hui le même qu'il était alors, est-ce juste ? Cela doit l'être si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. "

[64] Maintenant, si la dame a besoin d'un peu d'air, elle est malade, ou elle s'est en quelque sorte évanouie. Très bien, vous pouvez l'amener prendre de l'air, très bien, si elle le désire. Mais ne… Ayez simplement la foi, elle ira bien. Laissez-la simplement tranquille. Très bien. Maintenant, prêtez votre attention ici. Maintenant, j'allais faire passer toute cette ligne, et la prendre d'un trait jusqu'au bout et prier pour vous. Combien, si je… disent que si je fais cela, ils croiront qu'ils seront guéris. Levez la main, car " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; s'ils imposent les mains… " Combien dans cette salle me sont inconnus ? Ceux dont je ne connais rien, qu'ils lèvent la main. Partout, je ne connais rien à leur sujet. Très bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement…

[65] Tenez, vous suis-je inconnu ? Très bien, à l'intention du nouvel auditoire. Juste celui-ci ou quelqu'un quelque part qui a besoin d'aide le long de la ligne ; nous allons arrêter. Je ne connais pas cet homme ; je ne l'ai jamais vu, je ne sais absolument rien sur la raison de sa présence ici. Dieu le sait. Maintenant, si Jésus est ressuscité des morts et que j'ai dit la vérité à Son sujet, alors s'Il est ressuscité et que ceci est le dernier signe qu'Il a promis justement comme Il l'a dit : "Ce qui arriva au jour de Sodome… " Et c'est exactement ce que Dieu fit au jour de Sodome. Combien étaient ici pendant la semaine, pour comprendre cela ? C'est exactement le signe que Dieu a donné à Sodome. Et Jésus a dit que cela se répéterait encore juste avant Sa Venue. Combien savent que la Bible dit cela ? Quand l'Ange, le dos tourné, a dit : "Abraham, où est Sara, ta femme ? " Comment a-t-Il su qui il était ? Il a dit : "Elle est dans la tente. " Et Il a dit ce qui lui arriverait à Sara. Et elle a ri dans la tente. Et Il a dit : "Pourquoi a-t-elle ri ? " Vous voyez, Il a dit que cela arriverait encore avant le temps de la fin.

[66] Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu, mais ceci - ceci est un cas semblable à celui de notre Seigneur avec Simon, lorsqu'Ils se sont rencontrés. C'est juste, c'est pareil. Très bien, nous sommes des inconnus. Maintenant, cet homme pourrait être un infidèle ; il pourrait être un hypocrite ; il pourrait être un chrétien. Il pourrait être malade ; il pourrait être dans le besoin ; je - je l'ignore. Il pourrait avoir besoin d'argent. Je ne sais pas ce qu'il désire ; il se tient juste là, un homme. Mais à l'intention des nouveaux venus et de cet homme, voici ma main, je ne l'ai jamais vu dans ma vie, à ce que je sache. Il a levé la main pour montrer que je ne le connais pas et que lui non plus ne me connaît pas. N'est-ce pas juste, monsieur ? C'est juste. Levez la main pour que les gens la voient. Très bien. Voici deux hommes ; eh bien, si Jésus-Christ est ressuscité des morts… Maintenant, si cet homme est malade et a besoin de la guérison, je ne suis pas capable de faire cela. En effet, toute bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort a déjà été payée. Eh bien, si cependant Christ était ici, Il pourrait vous parler et vous dire quelque chose vous concernant. Est-ce juste ? C'est une maladie nerveuse ; vous êtes très très nerveux. Et à part cela, vous avez quelqu'un à l'esprit pour qui vous priez. Il s'agit de deux enfants ; ils sont dans un hôpital psychiatrique. C'est tout à fait juste. Vous priez pour eux. Vous vous appelez monsieur McCree. Rentrez chez vous, recevez votre guérison et soyez rétabli au Nom de Jésus. Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu.

[67] Très bien, approchez. Ayez la foi. Eh bien, nous allons simplement commencer à prier pour les gens maintenant. Mais attendez, cette dame-ci, juste une minute. Je voudrais prendre un homme et une femme, pour que les gens puissent voir. Très bien. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Jésus-Christ nous connaît tous deux, n'est-ce pas ? Je - je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, nous sommes donc des inconnus. Mais vous n'êtes pas ici pour vous-même ; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Vous avez déjà accepté votre guérison hier soir. C'est vrai. Très bien. Mais vous êtes ici pour votre mari. Il n'est pas ici. Il est dans l'Etat d'Oregon ; il a le cancer et il a rétrogradé et vous êtes ici pour lui. C'est juste. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez en croyant. Ayez foi en Dieu. Vous croyez ?

[68] Maintenant, prions à présent. Combien parmi les nouveaux venus croient maintenant ? Levez la main, dites : "Je crois. " Que Dieu vous bénisse. Bien. Très bien maintenant, pour terminer cette ligne, je leur ai demandé à tous de se tenir ici. Prions pour eux, imposez-leur les mains tandis qu'ils passent. Très bien. Le Seigneur sait tout ce qu'il en est. Venez, soeur. Maintenant, Père divin, je prie pour cette femme et je lui impose les mains pendant que l'onction du Saint-Esprit est sur moi.

[69] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Rentrez chez vous et soyez rétablie. Croyez de tout votre coeur et soyez guérie. Vous voyez ? C'est… Cela - cela… Le Saint-Esprit est ici. Vous croyez cela. Croyez-vous cela ? Vous voyez ? Ce n'est pas… Quand ces gens passent, en effet je n'ai pas dit cela, cela ne veut pas dire qu'ils ne sont pas guéris. Vous voyez, Il est toujours ici. Tenez, cette femme.

[70] Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Croyez-vous qu'Il peut me révéler votre maladie ? Très bien. Vous souffrez d'une maladie nerveuse, cela vous a dérangé la tête, il y a des complications. Croyez-vous qu'Il vous connaît ? Vous vous appelez Alice Wilson. Vous habitez au 204. C'est juste. C'est le numéro de votre rue. Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant ? Rentrez chez vous, vous avez votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[71] Croyez-vous, soeur ? Je vous vois boitiller. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Amen. Approchez. Croyez-vous, mon frère ? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir votre guérison. Souvenez-vous que ce même Nom qui a fait bondir Jean, quand il était mort, est invoqué sur vous pendant que l'onction du Saint-Esprit est ici. Partez en vous réjouissant. Amen. Seigneur Jésus, guéris mon frère ici présent. Rétablis-le au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être rétablie. Amen. Venez, ma soeur. Croyez-vous en Lui maintenant ? Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains. Tu as dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Puisse-t-elle être guérie. Amen. Croyez-vous, mon frère ? Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à mon frère pour sa guérison. Amen. Allez-y. Venez maintenant. Croyez de tout votre coeur.

[72] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Mais vous n'êtes pas ici pour vous-même, c'est pour quelqu'un d'autre. Il a le cancer. Il habite dans l'Arkansas. Partez en croyant qu'il se rétablira. Continuez simplement à croire, continuez à croire, continuez à prier ? Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. Croyez-vous ? Allez prendre votre hamburger maintenant. Cette vieille nervosité gastrique vous a quitté. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Assis juste là au fond, un peu mal aux yeux. Dieu vous rétablit. Rentrez chez vous, portez-vous bien. Jésus-Christ vous a guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie.

[73] C'est si loin derrière… C'est juste ici derrière au milieu. Il y a deux femmes. L'une d'elles a des varices. L'autre qui est assise à côté d'elle a un problème au cou et des troubles intestinaux. Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Alléluia. Croyez. Ils étaient assis là, priant pour elle. C'est ce qui a fait cela. Priez les uns pour les autres. Ayez la foi. Voyez-vous ? Ayez simplement foi en Dieu. Au nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Venez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il soit guéri. Accorde cela. Ce petit garçon, ô Seigneur Dieu, guéris ce petit garçon estropié et qu'il marche et soit bien portant. Au Nom de Jésus-Christ. Bénis notre soeur et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Guéris mon frère, Père, je prie au Nom de Jésus. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Celle qui est assise juste ici derrière en train de me regarder, au bout de la rangée, cette dame-là qui souffre de la hanche et du dos, Jésus-Christ vous rétablit. Rentrez chez vous et croyez. Que Dieu vous bénisse. Venez, au Nom de Jésus, que vous soyez guéri. Amen. 75 Bonsoir. Etait-ce… Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, monsieur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Nous sommes juste des hommes qui se sont rencontrés ici sur terre, c'est tout. Croyez-vous que le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus vous connaît ? Vous croyez cela ? Ça c'est une bonne foi. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Vous avez l'arthrite, ça c'est une chose. Vous vous levez avec peine le matin. C'est juste. Et puis vous avez un problème de foie. Et vous êtes de confession catholique. C'est juste. Vous êtes accompagné d'un ami. Il est assis juste là. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème ? Croyez-vous cela? Il a un problème avec sa jambe, ses genoux. C'est comme s'il a des complications. C'est juste, n'est-ce pas ? Tout est parti. Rentrez chez vous et soyez bien portants, tous les deux. Jésus-Christ vous rétablit, monsieur. Amen. Amen. 76 Croyez-vous ? Tout est possible ; crois seulement. Combien parmi le reste d'entre vous croient de tout leur coeur ? Maintenant, la Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Nous n'avons pas le temps d'appeler d'autres cartes de prière. Il est 22 heures passées. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais prier pour vous à partir d'ici même. Peu importe votre problème. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Peu importe votre problème. Imposez-vous les mains. La Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Le Saint- Esprit me rend heureux ; Il vous rend heureux. Ainsi, c'est le même Dieu. Chacun de vous, partout, imposez-vous les mains les uns aux autres et croyez avec tout ce qui est en vous. 77 Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je réprimande maintenant le diable, la puissance de l'ennemi. Satan, tu ne peux plus retenir ces gens. Ils croient la Parole comme l'a fait Marie. Ils acceptent la Parole comme l'a fait Marie. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'eux. Vous mauvais esprits de maladie et d'affliction, quittez ces gens, afin qu'ils soient guéris. Au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 59-1127
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir. Juste une petite minute ou deux de retard. J'écoutais simplement un témoignage d'un... du petit photographe qui tire des photos ici pendant la campagne. Il racontait qu'il a été guéri. J'ai prié pour lui en 1948, je pense que c'était ça. Il souffrait de la tuberculose et était hospitalisé, et il fut guéri par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Nous en sommes si heureux. C'est un petit frère espagnol qui prend des photos par ici. Je pense qu'il était au dîner l'autre soir. Ou plutôt, j'appelle cela souper. Je - je ne m'habituerai jamais à l'appeler dîner. Je... simplement... Inutile d'essayer... C'est vrai, frère, là. Vous savez, si j'appelle cela dîner, j'ai perdu un repas quelque part. Je... Là dans le Sud, au Kentucky, nous avons : le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Et si vous mettez le dîner là à la place du souper, alors où passe le souper ? Ainsi... Et nous ne prenons pas le dîner du Seigneur de toute façon, nous prenons le Souper du Seigneur, n'est-ce pas. C'est juste. C'est juste.

[2] C'est très beau, j'étais... J'ai rencontré aujourd'hui certaines personnes qui ont été à cette série de réunions ici, plusieurs d'entre elles dans la rue. Et - et il y a... Je vous assure, Il nous sera difficile de quitter cette ville. C'est très beau. Les gens sont gentils et sympathiques. Et je... Nous apprécions vraiment cela. Et les dons que les gens nous offrent, certains nous ont envoyé une caisse de prunes, et il y a des pêches dedans, ainsi que des pêches séchées. Et - et des amandes de noix, un sac d'amandes. Et, oh ! je ne connais pas tout ce qu'il y a comme dons et ainsi de suite. Nous apprécions réellement cela. Je porte ce soir une montre qui m'a été offerte à San Jose il y a longtemps, et je... La boîte ne portait même pas le nom, la personne qui m'a envoyé la montre, une belle Elgin de dix-neuf rubis. Et depuis lors, je la porte. Quelqu'un me l'avait offerte ici à San Jose, lors de la précédente série de réunions. Elle était simplement déposée là-dedans d'une certaine manière, et je - je l'ai reçue. Mais elle vient de San Jose. Cette personne est ici ce soir, je vous remercie certainement, frère. Le nom n'était pas mentionné pour que j'écrive en retour afin de dire merci, mais je suis sûr que le Saint-Esprit le fait savoir pour que j'apprécie cela. Et je... Le Seigneur m'a béni bien des fois. Et je portais cela lorsque ces derniers événements sont arrivés, ainsi je - j'étais si - si heureux.

[3] Eh bien, demain matin c'est le petit-déjeuner des Hommes d'Affaires. Je pense qu'ils ont annoncé cela, le lieu où ce sera, ainsi que l'heure. Et puis demain soir, ce sera notre dernière soirée de cette campagne, à notre connaissance, dans ce bâtiment-ci. Puis dimanche après-midi, ce sera le service de clôture. Nous nous attendons certainement à un grand service de clôture le dimanche. Le Seigneur voulant, si ma voix tient bon, j'aimerais prêcher dimanche après-midi sur le sujet : Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée et voltige sur ses petits. Et c'est au cas où je pourrais avoir encore assez de voix. Je prends en quelque sorte... Je prêche juste comme je ferais tout autre chose, j'essaie d'y mettre tout mon coeur, toute mon âme, toute ma pensée, tout mon corps et toute ma voix. Des fois peut-être, c'est...

[4] Ceci n'est pas un endroit pour plaisanter, et je ne crois pas au fait de plaisanter à la chaire. Mais frère Bosworth me racontait une fois (et beaucoup d'entre vous ont connu frère Bosworth, une sainte et pieuse personne), il disait qu'il y avait... Une fois une dame de couleur a demandé à son mari ministre, elle a dit : " Chéri, a-t-elle dit, pourquoi tu criais tant ce matin pendant que tu prêchais ? " Il a dit : " Eh bien, je vais te dire ce que c'était, chérie. " Il a dit : " Tout ce que je n'avais pas sous forme d'éclair, je devais le rendre sous forme de tonnerre. " Ainsi... Peut-être c'est tout à fait de cette manière que ça se passe avec moi bien des fois. Mais si le tonnerre sort de la chose correcte, c'est ça l'essentiel. C'est ce qui compte. Eh bien, c'est... Nous nous apprêtons à lire Sa Parole maintenant, et nous essayerons de prendre autant de gens que possible dans la ligne de prière ce soir. Nous sommes ici dans un seul but, celui de vous aider. C'est la raison pour laquelle ces gens se rassemblent. Aujourd'hui, j'ai rencontré frère Wagner dans la rue, ainsi que sa charmante épouse. Et je lui disais que je... que l'une des choses extraordinaires dans cette région-ci, c'est la communion fraternelle. J'aime cela. J'ai été à des endroits où il y avait de plus grandes foules et ainsi de suite, et je... Mais je n'ai jamais connu un endroit où il y a eu plus de communion. C'est comme si tout est d'un commun accord ; cela... Je suis... Je crois, mes frères, que vous ne laisserez jamais cela vous quitter. Gardez cela, quoi que vous fassiez. Restez juste dans cette communion fraternelle. Je suis un vrai Kentuckien. Et quiconque... Y a-t-il d'autres Kentuckiens ici venant du Kentucky ? Eh bien, vous savez ce que le vieux slogan déclare : " Unis, nous tenons bon, divisés, nous tombons. " Et c'est juste. Restons donc unis. Nous avons des choses en commun, et c'est le Seigneur Jésus.

[5] Inclinons maintenant la tête pendant que nous Lui parlons dans un mot de prière. Bienveillant Père, Auteur de la Vie, et Donateur de tout don spirituel excellent, pardonne-nous, ô Seigneur, nos péchés et nos faiblesses. Et nous inclinons simplement nos têtes vers la poussière ; il y a quelque chose qui se passe en nous. Nous savons que nous sommes alors dans la Présence de Dieu. Car Jésus nous a dit que si nous demandions quelque chose au Père en utilisant Son Nom, Il serait là pour entendre et nous l'accorder. Et nous savons que nous Te parlons directement. Et nous implorons miséricorde. Bien des fois, nous faisons et disons des choses qui ne sont simplement pas correctes ; nous prions donc que Tu nous pardonnes ces choses. Maintenant, nous nous sommes rassemblés ce soir, Seigneur, dans le seul but de Te glorifier, et d'apporter la Parole, de prêcher la Parole de Dieu qui bénit Ton peuple et qui apporte la puissance, la foi, la joie, la Vie Eternelle à Tes enfants. Je prie, Seigneur, qu'alors que je lirai ces Paroles, que Tu envoies le Saint-Esprit, que Tu prennes le contexte du texte, ainsi que le texte, et que Tu places cela dans le coeur de chaque personne qui est ici. Et qu'à partir du moment du placement de ces Paroles par le Saint-Esprit, cela grandisse et ne meure jamais. Et à travers tous les âges à venir, que cela continue de vivre, Seigneur, car c'est Ta Parole. Enfonce cela dans mon coeur de cette façon. Guéris les malades et les affligés. Donne la paix à ceux qui sont dans l'angoisse, car nous vivons dans un temps d'angoisse, un temps où on ne sait que faire, un temps d'angoisse parmi les nations. Et nous implorons miséricorde, Seigneur, et que Ton Saint-Esprit nous guide et nous conduise. Et nous Te glorifierons pour cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Pour vous qui prêtez attention aux Ecritures ou plutôt qui les notez, j'aimerais lire dans le Livre de Saint Luc, chapitre 18, verset 37. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. On lui dit : c'est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Nous savons tous de quoi il s'agit dans cette Ecriture ce soir ; il s'agissait d'un mendiant qui implorait miséricorde. Et nous sommes quelque peu comme lui ce soir. Je pense que la cécité physique est une chose horrible ; mais la cécité spirituelle, c'est pire.

[7] Cela a dû être un matin froid de novembre. Il était en retard. Il n'avait pas passé une bonne nuit ; il avait rêvé toute la nuit qu'il voyait de nouveau. Il s'est réveillé en retard, il a embrassé sa femme en guise d'au revoir, ainsi que sa fillette, et il a fait son chemin à tâtons en suivant la rue pour trouver la porte d'entrée. Comme il était en retard... Il y avait beaucoup de mendiants dans le pays en ce temps-là. Et il y avait tellement de mendiants que les gens qui pouvaient leur apporter de l'aide n'avaient peut-être qu'une pièce d'argent par jour à donner à un mendiant. Beaucoup d'entre eux étaient des lépreux, des aveugles, des gens aux membres tordus, et... Oh ! c'était un tableau horrible. Et le premier que rencontrait le commerçant ou tout celui qui était capable de faire un don, eh bien, il lui donnait sa pièce d'argent, et le problème était réglé pour le reste de la journée.

[8] Mais Bartimée était en retard. Et il avait eu un... Il avait rêvé toute la nuit qu'il voyait de nouveau. Et son coeur frémissait parce qu'il pouvait se rappeler l'aspect des choses. Il était aveugle depuis une vingtaine d'années. Il était donc en retard. Et son seul espoir était d'aller à la porte et d'attendre là. Peut-être qu'un marchant, qui viendrait en retard, avait une pièce d'argent pour lui. Et c'était de cette façon qu'il - il devait vivre. Et comme personne ne venait, il est donc allé se trouver une pierre là où le soleil est chaud, après que ses pieds nus avaient quitté le pavé rond qui conduisait à la très grande voûte, la porte de la ville de Jéricho. Certaines vieilles pierres se trouvaient encore là partout, provenant des ruines du temps où la ville s'était effondrée et s'était écroulée à l'époque de Josué. Le soleil du matin se levait lentement, et le vent soufflait sur les collines de Judée. Et il était en lambeaux et il était pauvre. Et il se demandait ce qu'il ferait pour avoir son bois d'hiver, et pour... afin de faire survivre sa famille pendant l'hiver.

[9] Et pendant qu'il était assis sur une pierre, il a ramené ses haillons autour de lui et s'est enveloppé du mieux qu'il pouvait, et le soleil chaud a commencé à briller, il s'est mis en quelque sorte à rêver, à rêvasser, se disant : " Quel rêve j'ai eu la nuit dernière ! Oh ! si seulement cela pouvait être la réalité, que je puisse voir de nouveau ! " Et alors qu'il était assis là, il a commencé à penser à l'époque où il voyait. Cela faisait beaucoup - beaucoup d'années pour Bartimée. Il se rappelait que, petit garçon, il courait sur les collines de Judée là au début du printemps, et les petits boutons d'or - et les fleurs du printemps sortaient. Et il saisissait ces petites fleurs et les contemplait, et combien elles étaient belles. Et ses yeux se tournaient vers les cieux, quand il se couchait dans l'herbe que baignait un soleil chaud, et il levait les yeux vers les cieux, le ciel bleu, et les nuages blancs qui flottaient. Oh ! quel privilège pour une personne d'avoir la vue.

[10] Mais hélas, cela faisait longtemps. Et il allait et courait, et entendait sa mère, assise à la véranda du devant, l'appeler avec douceur et tendresse : " Bartimée, c'est l'heure de la sieste pour mon petit garçon. " Et il accourait vers sa mère, alors qu'elle était assise à la véranda du devant et elle lui chantait les hymnes des Psaumes, et lui racontait les histoires de la Bible jusqu'à ce qu'il s'endorme dans ses bras. Assis donc là, un vieil homme, tout desséché, voûté dans le froid, il pensait à cette jolie mère juive aux yeux tout pétillants. Elle avait l'habitude de ramener en arrière les cheveux du front de son petit enfant et de dire : " Oh ! tu as de très beaux petits yeux bruns, mon fils. " Et il s'est souvenu alors de certaines histoires de la Bible qu'elle lui racontait. Je vous assure, les souvenirs d'une bonne mère chrétienne sont pour un coeur humain un trésor inoubliable. Ô Dieu, donne-nous encore des mères qui prendront leurs enfants et qui, au lieu d'essayer de leur enseigner les claquettes et quelque chose qui va ruiner et gâcher leur vie, leur liront les histoires de la Bible et leur parleront du Dieu du ciel et de paix. Dieu sait que nous avons besoin de cela par-dessus tout aujourd'hui pour la maternité.

[11] Et comme il se souvenait en particulier d'une histoire qu'il aimait tellement, c'était une histoire que sa mère lui lisait, concernant Elie, le grand prophète. Il aimait toujours Elie, parce qu'il était chauve, qu'il avait une grande foi. Et Dieu l'avait ordonné prophète. Et sa mère lui racontait l'histoire qui parle d'une - une Sunamite qui avait grandement confiance en ce prophète, Elie. Et c'était une femme riche, elle soutenait Elie pour l'aider. Un jour, elle a dit à son mari : " Construisons juste une petite chambre sur le côté de notre maison. Car je vois que cet homme qui passe par ici est un saint homme de Dieu. Et faisons quelque chose pour ce saint homme de Dieu. " Et son mari était d'accord qu'ils devaient lui construire un petit lieu de repos où il pouvait étendre son corps fatigué et épuisé. Et le petit Bartimée se disait : " C'était très gentil de la part de ces gens d'essayer de faire quelque chose pour les serviteurs de Dieu. Et sans penser à une récompense, mais juste pour faire quelque chose. "

[12] Ainsi un jour, alors qu'Elie et son ami Guéhazi, le serviteur, passaient, voilà qu'une jolie petite maison était construite, une petite chambre sur le côté de la maison. Et on y trouvait un lit, un pot d'eau contenant de l'eau fraîche, et un endroit pour... petite table pour manger. Et les choses étaient arrangées de façon si confortable pour le prophète que cela l'a béni au point que la puissance du Seigneur est descendue sur lui, à cause de la bénédiction dont il a joui de la part de cette femme et de cet homme. Et c'étaient des Sunamites. Il a donc dit à Guéhazi, son serviteur : " Va demander à cette femme... " J'aime aborder cela. " Va demander à cette femme ce qu'elle désire. " Oh ! la la ! " Va lui demander. " Une - une grande onction doit avoir frappé le prophète. Et il a dit : " Va lui demander ce qu'elle désire. Devrais-je aller parler au roi ou au chef de l'armée ? " Et elle a dit à Guéhazi, elle a dit : " Je ne désire rien. Nous sommes riches. Nous avons notre maison, nous avons nos fermes, nos terres, et j'habite au milieu de mon peuple. Ainsi je ne désire rien. Je ne veux aucune récompense, pas même un merci. La seule chose, je l'ai juste fait pour honorer Dieu, le Dieu que tu sers. Et je sais qu'Il est avec toi. Et je n'ai fait que payer par là mon tribut au Dieu du Ciel. "

[13] Et lorsque Guéhazi est revenu avec un tel message auprès de son maître, le prophète... Et Guéhazi lui a en quelque sorte soufflé un petit secret à l'oreille, en disant : " Tu sais, elle est avancée en âge, et son mari est avancé en âge. Et ils n'ont pas d'enfant. Et je crois que ce serait une bénédiction pendant que cette onction est sur toi, si tu lui disais simplement qu'elle va avoir un bébé. " Ainsi Elie a dit : " Va l'appeler. " Et elle s'est tenue à la porte, et il a dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas embrasser un enfant. " Et après le temps approprié pour de telles choses, Dieu lui a donné un mignon petit garçon.

[14] Combien les yeux du petit Bartimée se sont levés vers maman pendant qu'elle parlait de la puissance de Dieu qui a pu donner un enfant à cette femme stérile. J'imagine que cette petite maman juive a insisté sur cette partie : " Que ce Grand Jéhovah Dieu qui a donné à cette femme ce mignon petit garçon pour qu'elle lui voue son amour, t'a donné à moi, Bartimée ! " Oh ! c'est ainsi qu'il faut les enseigner. " Il m'a donné un mignon petit garçon, et c'est toi, Bartimée. " Oh ! il entourait de ses petits bras cette tendre petite mère et l'embrassait. Et ensuite elle disait : " Maintenant, Bartimée, eh bien, essaie de t'endormir pendant que je te raconte la suite de l'histoire. " Et elle le berçait dans ses bras. Et le voilà ici maintenant, vieux et ridé, aveugle et misérable, un proscrit du peuple et de la société, et il semblait que personne ne s'occupait de lui. Quelle misère de se retrouver dans une telle condition ! Mais rappelez-vous, il y a Quelqu'un qui prend soin. Peu m'importe dans quelle condition vous êtes ; il y a Quelqu'un qui prend soin. Il veillait sur Bartimée.

[15] Alors simplement... Il a dit alors : " Un jour ce petit garçon était sorti dans le champ avec son papa, comme tu sors toi aussi, Bartimée. Et tu sais, il doit avoir attrapé une insolation, parce qu'il faisait très chaud, et c'était vers midi, et c'était aussi au temps de la moisson. Et alors il s'est mis à crier : ' Ma tête ! ma tête !' Alors le père a demandé à un serviteur de l'amener auprès de sa douce mère, et elle l'a mis sur ses genoux. Et elle a essayé de faire tout ce qu'elle pouvait en baignant son petit visage avec de l'eau froide, mais son souffle devenait de plus en plus court et finalement il a cessé de respirer. Et il a raidi ses petits bras et ses petites jambes, puis il a fermé les yeux et il est mort. " Mais elle a peut-être dit quelque chose comme ceci : " Mais, Bartimée, rappelle-toi, cette femme connaissait Dieu. Elle a donc pris le petit garçon et l'a mis sur le lit où dormait ce prophète. " Quel endroit où le mettre ! " Elle l'a étendu sur le lit du prophète. Et tout le monde était en lamentation et continuait ainsi. Et son mari était presque devenu fou, et tous les voisins criaient et hurlaient. "

[16] " Mais elle a dit au serviteur : 'Selle-moi un petit mulet, et toi monte aussi sur un mulet. Et allons directement au mont Carmel, là où le prophète s'est caché dans une caverne là-bas quelque part pour prier. Et ne t'arrête pas à moins que je te le demande. " C'est comme ça. Le message est urgent. Ne vous arrêtez pas, continuez de marcher. Continuez simplement d'avancer. Nous n'avons pas le temps pour les fêtes et les pique-niques, et les parties de cartes, et des choses comme ça. Le message est urgent. Allons rapidement vers Dieu avec cela. Le monde se meurt. " Et ils se sont mis en route. " Et alors elle a dit : " Tu sais, de sa grotte Elie a regardé, et il a vu que la femme venait là sur le mulet, et le serviteur courait aussi vite qu'il le pouvait. Et il a dit : 'Voici venir cette Sunamite, et Dieu m'a caché son problème. Mais je vois qu'elle est en détresse.' "

[17] Eh bien, elle a peut-être dit quelque chose comme ceci : " Bartimée, tu vois, Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il révèle juste ce qu'Il veut leur faire savoir, car voilà une femme, son enfant était mort, et Dieu n'avait pas montré tout cela à Elie. Il a dit : 'Le Seigneur me l'a caché.' " Alors la femme a approché et elle s'est inclinée avec révérence devant le prophète et a commencé à lui révéler que son enfant était mort. Et il a dit à Guéhazi : " Prends mon bâton et va vers l'enfant. Si quelqu'un te parle, ne lui réponds pas. Va tout droit et fais ce que je te dis. " Eh bien, je pense que c'est de là que Paul a tiré l'imposition des mouchoirs sur les malades. Eh bien, le prophète savait que tout ce qu'il touchait était béni. Il le savait. S'il pouvait simplement amener la femme à croire cela. Et il a dit : " Prends mon bâton et pose-le sur l'enfant. "

[18] Mais la femme n'avait pas foi dans le bâton ; elle avait foi dans le prophète. Et elle a dit : " Je ne te quitterai pas jus-... Je - je suis déterminée à rester avec toi et à m'accrocher jusqu'à ce que je sache pourquoi Dieu a retiré mon enfant. " Elle savait que si jamais elle parvenait auprès de lui, Dieu révélerait la chose, pourquoi Il avait retiré l'enfant. J'aime aussi cette détermination. Elle était déterminée à s'y accrocher. Quand vous... quelque chose ne va pas et que vous n'arrivez pas à comprendre, saisissez Dieu, et accrochez-vous à Lui jusqu'à ce que quelque chose réponde. Ne soyez pas simplement... " Eh bien, j'ai prié la nuit dernière, et je n'ai encore rien entendu. Ainsi je pense qu'Il ne répond plus. " Accrochez-vous à Lui. Continuez à vous accrocher. " Je ne te quitterai pas. " Soyez comme Jacob, combattez toute la journée et toute la nuit comme lui a combattu avec l'Ange. " Je ne te quitterai pas. "

[19] Et le prophète a vu qu'il ne pouvait pas se débarrasser d'elle. Alors je pense que la seule chose à faire, c'était de partir avec elle. Il a donc pris son manteau, l'a enfilé, et ils sont partis. Et quand ils sont arrivés sur les lieux, ils ont rencontré Guéhazi. Et celui-ci a dit : " J'ai posé le bâton sur l'enfant, mais il n'y avait ni souffle ni quoi que ce soit. " Quelle situation donc ! Tout le monde criait. Les voisins pleuraient. Et Elie est entré et a fait sortir tout le monde. Alors je peux voir les yeux du petit Bartimée dire : " Alors qu'est-il arrivé, maman ? " " Eh bien, le prophète... " " S'est-il mis à jeûner et à prier ? " " Non, Bartimée, il a simplement fait les cent pas dans la chambre, allant et revenant, jusqu'à ce que l'Esprit est venu sur lui. Et quand l'Esprit est venu sur le prophète, ce dernier s'est couché sur le petit garçon, avec ses lèvres sur les lèvres du petit garçon. Et celui-ci a éternué sept fois, et Jéhovah a ramené le petit garçon à la vie. "

[20] Oh ! à ce moment-là, une brise fraîche a soufflé et Bartimée a frissonné. " Oh ! s'est-il dit, n'était-ce pas merveilleux ? Et pensez-y donc, que cet Elie et Elisée, son successeur, sont passés à vingt pieds [environ 6 m - N.D.T.] de cet endroit où je suis assis, cela fait plusieurs années, main dans la main, marchant sur ces mêmes pierres sur lesquelles j'ai marché ce matin. Ils ont marché la main dans la main juste sur cette route, en descendant. Et il a pris son manteau et il a ouvert le Jourdain et ils ont traversé. Oh ! qu'en serait-il si j'étais assis ici à ce moment-là, étant aveugle, misérable, frissonnant dans le froid, et un nécessiteux ? J'aurais couru dans la rue et je les aurais arrêtés, et j'aurais dit : 'Ô grands prophètes de Dieu, priez le Seigneur de me redonner la vue.' Mais hélas, c'est trop tard maintenant. Le sacrificateur nous dit que les jours des miracles sont passés depuis longtemps ; que cela n'existe plus ; que c'était pour un autre âge, et qu'aujourd'hui le surnaturel ne peut pas se produire ; qu'il n'en est rien ; ainsi, que toutes ces choses que Dieu a accomplies autrefois, d'une façon ou d'une autre, qu'Il a dû monter l'escalier pour aller dormir ou quelque chose de ce genre ; qu'Il ne se soucie plus de Son peuple ; qu'Il nous laisse même diriger la chose au mieux de notre capacité. Il n'y a donc plus de jours des miracles. " Oh ! c'était une chose horrible. Et il a dit : " Maintenant, si j'avais été ici quand ils passaient, j'aurais demandé à l'un de ces prophètes de demander à Dieu. J'aurais été satisfait. J'aurais recouvré ma vue. "

[21] Juste à ce moment-là, il a entendu quelque chose s'approcher. Je peux le voir se lever. Il prête l'oreille. Il entend les cliquetis des petits sabots sur les grands pavés ronds qui conduisaient à la porte. Et il a entendu le tapotement de sandales devant cela et deux hommes qui parlaient. Cela devait donc être un homme riche. Son moyen de transport était un petit mulet. Les pauvres devaient marcher. Mais cet homme avait les moyens de s'acheter un âne. Donc, il - il était... Il a vite couru, et il a dit : " Oh ! gentil monsieur, ce matin je suis arrivé en retard à l'endroit où je sollicite de l'aide. Et je n'ai pas une seule pièce, et j'ai une famille à nourrir. Voudriez-vous être assez gentil pour me donner une pièce de monnaie ? " Alors une voix très rude a parlé, disant : " Je suis le serviteur de l'Eternel. Je me rends à Jéricho. Un certain fanatisme va commencer là-bas ce matin, et je suis le chef de l'association des ministres là-bas. Et nous n'aurons aucun de ces soi-disant prophètes dans notre beau pays. C'est pourquoi nous descendons... Je suis en route. Je m'occupe des affaires du Seigneur. Ecarte-toi de mon chemin, mendiant. Je dois poursuivre mon chemin. "

[22] Et le pauvre mendiant a rassemblé de nouveau ses haillons, et il a cherché à tâtons jusqu'à ce qu'il a retrouvé sa pierre. Mais ce - c'était... Le soleil brillait à ce moment-là ; il projetait une ombre. Le soleil s'était levé un peu plus haut et passait de l'autre côté. Alors il est allé un peu plus loin. Nous pouvons le voir tâter jusqu'à ce qu'il trouve encore une grosse pierre. Et il s'assied et s'appuie contre la pierre près du mur, car le soleil en changeant de position donnait sa lumière et de la chaleur sur ce côté. Il faisait terriblement froid ce matin-là, il s'est donc enveloppé les épaules de ses habits une fois de plus. Et il s'est remis à rêver. Et il a commencé à se dire : " Cette autre histoire que j'aimais tant et que ma mère me racontait, c'était à environ cinq cents yards [environ 457 km - N.D.E.] d'ici, lorsque Josué, le grand guerrier, le serviteur de l'Eternel, ce puissant homme qui avait succédé à Moïse, le grand général, s'était tenu sur la berge de l'autre côté. Oh ! je me souviens du moment où, petit garçon, je contemplais cet endroit, assis sur ces collines-ci, lorsque maman me berçait, et que de sa belle main elle m'indiquait cela. " " Et Josué s'est tenu juste là et le Jourdain a reculé. Et notre peuple a traversé la mer - ou plutôt a traversé les eaux, à sec au mois d'avril, quand les orages et... s'abattaient sur les montagnes de Judée, et - et tous les bassins étaient remplis d'eau. Et les grandes eaux boueuses ont roulé, et Dieu les a fait reculer. Et elles sont restées là jusqu'à ce que deux millions et demi des gens sont passés. " Amen.

[23] Un de ces jours, je devrais arriver à mon Jourdain. Vous devrez arriver à votre Jourdain. Oh ! je voudrais qu'Il retienne les eaux sales et boueuses de la mort, pour que je traverse de l'autre côté sur les ailes du Saint-Esprit. Amen. Il enverra l'étoile du matin pour éclairer le chemin. " Juste de l'autre côté de cette colline là-bas, Bartimée, c'est là que cette chose est arrivée. Et alors, quand Israël a traversé, la crainte s'est emparée de Jéricho de sorte que les portes étaient bien fermées. Et ils ont campé et ont placé l'arche de l'Eternel exactement à sa place. Et alors ils se sont attendus à l'Eternel. " C'est une bonne chose à faire. Allez aussi loin que Dieu vous permettra d'aller, et alors attendez-vous à l'Eternel. " Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force. "

[24] Et ils ont tout apprêté, et ensuite ils ont attendu. Et un jour, le grand et puissant guerrier, Josué, le général, marchait le long des murailles un jour, faisant un tour. Et il regarda. Debout sur une petite colline, se tenait un homme puissant avec son épée nue dans la main, et elle étincelait au soleil. Josué, étant un guerrier, a tiré sa propre épée du fourreau et est allé à sa rencontre. Il a dit : " Qui es-tu ? Es-tu des nôtres ou de nos ennemis ? " Alors une voix provenant de cet Etranger répondit ; Il a dit : " Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. Je suis le Chef à la tête de Son armée. " Le puissant Josué a jeté son épée à terre et il a ôté son casque, puis il est tombé par terre, se couvrant le visage de ses mains, et il a adoré l'Eternel.

[25] " Oh ! a dit l'aveugle Bartimé, si seulement j'avais vécu en ce temps-là. Qu'en serait-il si je me tenais juste ici à ce moment-là ? Et je suis - je suis un Israélite. Je suis héritier de toutes ces bénédictions. Je - je... Toutes ces choses m'appartiennent. Et si je me tenais ici, j'aurais parlé au Chef [de l'armée] de l'Eternel, et Il m'aurait rendu la vue. Et je gagnerais honnêtement une bonne vie pour ma famille. Mais hélas, ces jours sont passés. Qu'est-il arrivé au Chef de l'armée de l'Eternel ? " Le mendiant aveugle ignorait totalement que ce même Chef était à cent yards [Environ 91 m - N.D.T.] de lui. C'est quand nous pensons à Lui qu'Il s'approche. Quand nos coeurs restent accrochés à Lui, que les pensées de nos coeurs sont constamment sur Lui, c'est à ce moment-là qu'Il s'approche de nous, lorsque nous nous approchons de Lui. Il a frémi un peu. Il s'est dit : " Oh ! si seulement j'avais vu ce Chef ! " Mais juste le long de la rue, franchissant la porte, ce même Chef venait, seulement sous une autre forme.

[26] Et il a entendu un bruit. Généralement, il y a beaucoup de bruit là où est ce Chef. Il a entendu du bruit et il s'est demandé ce que c'était. Et à peine quelques instants, tout l'endroit était envahi, entièrement envahi par de gens. Et il a commencé à entendre toutes sortes de voix. Les unes disaient : " Hosanna au Roi de David, au Fils de David. " D'autres hurlaient et criaient : " Qu'il s'en aille au diable, ce fanatique ! Il n'est qu'un faux guérisseur. C'est un démon. Il est possédé de Belze-... Béelzébul. Il ne vaut rien. Il n'est qu'un faux enseignant. Qu'Il s'en aille au diable ! " Et le pauvre aveugle Bartimée a commencé à se demander : " Que se passe-t-il ? "

[27] Et alors il a entendu ce sacrificateur qui lui avait parlé quelques heures plutôt, disant : " Dis donc, toi espèce de soi-disant prophète galiléen, si Tu ressuscites les morts comme Tu prétends l'avoir fait, que Tu as ressuscité Lazare de la tombe, nous en avons tout un cimetière plein là-haut sur la colline. Viens en ressusciter quelques-uns sous nos yeux. " Vous savez, ce démon non plus n'est pas encore mort. Il est toujours vivant. C'est juste. " Fais quelque chose sous nos yeux. " Jésus ne lui prête même pas la moindre attention. Et si à l'époque Il ne l'a pas fait, Son peuple non plus ne le fera pas aujourd'hui. Qu'il crie à tue-tête ; cela nous importe peu. Nous marchons dans l'Esprit du Seigneur.

[28] Ils Lui jetaient des fruits pourris et se moquaient de Lui. Et d'autres criaient, hurlaient et vociféraient. Et c'était une foule mélangée. Et partout où vous trouvez Jésus, vous trouvez cette même chose. L'Evangile attire une foule mélangée : trois différentes catégories des gens : le croyant, l'incroyant, et le soi-disant croyant. Généralement, c'est ce qu'on trouve dans des foules. Et ils étaient là, tous faisaient des histoires. Et il s'est levé, il a dit : " Qui est-ce ? " Et quelqu'un a dit : " Tais-toi ! Je vais demander au sacrificateur de te chasser de la synagogue. Assieds-toi. " " J'aimerais savoir, a-t-il dit, qui est cet Homme qui suscite toute cette émotion. " Et il n'arrivait pas à trouver quelqu'un qui pouvait l'écouter. Et il a entendu de nouveau les grognements du sacrificateur. Et une certaine femme allait Lui faire un faux lavage des pieds, et ainsi de suite, pour se moquer de Lui, exactement comme les gens le font aujourd'hui, la même chose.

[29] Vous savez, Dieu prend Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable prend son homme, mais jamais l'esprit. Le même esprit vit au milieu des gens aujourd'hui. C'est vrai. Dieu a pris Elie, mais l'Esprit est descendu sur Elisée. Dieu a pris Elisée ; Il est venu sur Jean-Baptiste. Ces Esprits ne meurent point. Et Il a pris Son Fils Jésus, mais le Saint-Esprit est venu sur l'Eglise. Amen. Ces esprits critiqueurs de ces sacrificateurs incrédules vivent encore aujourd'hui parmi les gens, des esprits religieux, critiqueurs, moqueurs. Mais tel que Jésus était en ce jour-là, tel Il est aujourd'hui, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il s'occupe des affaires du Père. L'Eglise du Dieu vivant va prévaloir. Elle va aller de l'avant. Jésus avait le fardeau du monde entier sur Lui. A ce moment-là, Il allait tout droit vers Jérusalem afin de devenir le sacrifice expiatoire pour le monde. Lui, étant le Fils de Dieu, le Messie oint, Il savait assurément ce qui allait Lui arriver dans peu de temps. Il allait droit sur Son chemin alors afin de mourir pour le péché de ces gens, et ceux-ci se comportaient de la sorte envers Lui. Il se dirigeait tout droit vers Jérusalem. Il s'est mis en marche. Il n'a pas du tout prêté oreille à leurs railleries et à leurs histoires. Il n'a pas du tout prêté attention à cela. Il est allé de l'avant.

[30] Et tout à coup, une - une dame s'est abaissée et a relevé notre vieil ami, le mendiant aveugle. Et il a dit : " Merci, gentille demoiselle. Vous avez l'air si gentille. J'aimerais vous poser une question, si c'en est une, ma chère enfant. C'est quoi, tout ce tapage ? Qui passe par ici ? " Oh ! je peux l'entendre dire : " C'est Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée. N'avez-vous pas entendu parler de Lui ? " " Non. " Oh ! alors cela lui est venu à l'esprit. Il s'est souvenu que sa mère lui disait qu' " un jour, le Seigneur notre Dieu... le Seigneur notre Dieu visitera Son peuple. Et qu'Il enverra Son Fils, et ce sera le Prophète dont Moïse a parlé. Il sera un Dieu Prophète quand Il viendra ". Oh ! alors il commença à avoir un regain d'espoir. Oh ! et puis il savait qu'Il serait un Fils de David pour lui, étant un Juif. Il serait le Fils de David. Et il savait que si cet homme était le Prophète, il pouvait certainement toucher Dieu à travers Lui. Alors il a crié, il a dit : " Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi ! " Et la jeune dame a dit : " Oh ! monsieur. Je suis aussi une de Ses disciples. " " Oh ! voilà donc pourquoi vous êtes si gentille. "

[31] Vous savez, les disciples de Jésus sont gentils et pleins d'égards, pleins d'amour et de compassion, ils essaient d'aider quelqu'un, ils essaient d'aider quelqu'un à trouver Jésus. Et elle a dit : " Oh ! monsieur, tenez bien mon bras. Je vais essayer de vous amener à mon Maître. " Voilà une véritable chrétienne ; elle n'a pas essayé de le repousser, mais elle a essayé de l'emmener. Et le mendiant aveugle a essayé de tenir le bras de la femme, mais Jésus était déjà si loin sur la route qu'il était impossible, avec la bousculade de la foule, et lui étant aveugle et impuissant, et elle, juste une femme. Donc ils ne pouvaient pas y arriver. Alors il a commencé à crier aussi fort que possible : " Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi ! " Eh bien, physiquement Il ne pouvait pas l'entendre. Il avait déjà dépassé la porte. Et avec toute cette foule, certains criant une chose, et d'autres criant autre chose. Et si vous voulez vraiment entendre des cris, embarrassez une fois les Juifs et vous pourrez entendre des histoires et de la confusion. Les uns disaient une chose et les autres autre chose, se moquant de Lui...

[32] Mais quelque chose s'était produit dans le coeur de Bartimée. La chose... Il connaissait l'histoire que cette mère lui avait racontée jusqu'au bout du doigt. Et s'Il est un Dieu prophète, alors Il peut entendre. " Ô Toi Fils de David. " Il est tombé sur ses genoux et a dit : " Aie pitié de moi ! " Et Jésus, malgré Son empressement vers Jérusalem, allant au Calvaire avec tout le péché du monde reposant sur Lui, quelque chose Le toucha. Il n'était pas trop pressé. Mais quand Il a senti ce genre de toucher, Il s'est retourné, pas parce qu'Il avait entendu sa voix, mais c'était exactement le même toucher que celui de cette femme qui avait la perte de sang. Il s'est retourné et a regardé, et Il a dit : " Amenez-le ici. " Oh ! ce soir, malgré tous les millions que compte le monde, et tous les milliards de gens, et la Venue du Seigneur est très proche et tout, vous pouvez Le toucher ce soir par le sentiment de vos infirmités. Il est toujours le même Seigneur Jésus. Il ne faillit jamais.

[33] " Ô Fils de David ! " Et quelqu'un a dit, le chrétien a dit : " Aie bon courage, Il t'appelle maintenant. Viens. Il t'invite à aller à Lui. Voyons ce qu'Il dira. " Et il s'est approché de Lui et Jésus a dit : " Que veux-tu que Je te fasse ? " Il a dit : " Que je recouvre la vue. " Eh bien, s'il avait eu assez de foi pour L'arrêter, la foi de... la puissance de la foi pour aller jusque là et toucher le bord de Son vêtement, comme ce fut le cas pour cette femme-là, et arrêter le Fils de Dieu, malgré tout le fardeau du monde qui était sur Lui pendant qu'Il allait pour être crucifié, au milieu de toute cette multitude de cris, d'hurlements et de confusion, il avait assez de foi pour être guéri. Jésus lui a dit : " Ta foi t'a sauvé. " Jésus n'avait pas besoin de lui parler, de dire : " Je vais te guérir. " Jésus lui a dit que sa foi était suffisante, que sa foi l'avait guéri. Amen.

[34] C'est la même chose ce soir ; c'est votre foi qui vous guérit. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de Lui. Croyez que ce qu'Il dit est la vérité. Ce soir votre foi peut Le toucher exactement comme la foi de Bartimée L'avait touché. " Ta foi t'a sauvé. " Le mot grec " Sozo " signifie " sauvé physiquement ", exactement comme sauvé spirituellement. " Ta foi t'a sauvé. " Je peux donc Le voir se retourner. Il n'a pas attendu pour voir s'il allait recouvrer la vue ; Il savait qu'il recouvrirait la vue. Et la foule a continué. Et Bartimée s'est tenu là, regardant tout autour, cherchant sa main. " Il m'a dit que ma foi... Et je crois que c'est le Fils de Dieu. Il m'a dit que ma foi me sauverait. "

[35] Il n'y a pas longtemps, je lisais un article. Cela pouvait être de la fiction, tout comme ça pouvait être vrai. Il est possible que cela soit tiré de certaines chroniques. Mais cela disait que Bartimée était un - un homme très pauvre ; toutefois, il était un fervent croyant en Dieu. Et il avait l'habitude de s'asseoir près de la porte avec deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes d'avant en arrière pour attirer l'att- ... l'attention des touristes. Si on n'avait rien pour attirer l'attention des touristes, on ne recevait aucune pièce de monnaie. Je m'en suis réellement rendu compte lorsque j'étais récemment en Inde. Tout le monde doit avoir quelque chose. Ils ont un chalumeau qu'ils jouent et le cobra se dresse. Et je... Ou quelque chose, ou - ou un petit singe avec un bâton pour jouer des tours, ou - ou pour le frapper ou quelque chose, pour faire quelque chose pour... pour mendier alors, afin de gagner une pièce de monnaie...

[36] Eh bien, Bartimée, rapporte-t-on, avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes l'une sur l'autre. Et les gens trouvaient que c'était intéressant, alors ils lui donnaient une pièce de monnaie. Il est dit qu'un soir... Il avait une fillette d'environ huit ans, et - et une - une femme. Alors sa femme tomba malade. Et Bartimée est sorti dehors, après le départ du médecin qui avait déclaré qu'on ne pouvait plus rien pour elle. Il savait qu'elle était une brave femme. Alors il est sorti, il a longé à tâtons le flanc de sa maison, et il a levé les yeux avec son... vers le ciel et a dit : " Ô Jéhovah, si Tu permets que ma femme se rétablisse, je Te promets que demain je T'offrirai mes tourterelles en sacrifice. Je T'offrirai mes deux tourterelles en sacrifice, si Tu permets qu'elle se rétablisse. " Et d'après la suite de cette légende ou quoi que c'était, sa femme se rétablit le lendemain matin. Il alla offrir les deux petites tourterelles.

[37] Et puis quelques semaines après, sa fillette tomba malade, et le médecin l'abandonna elle aussi. Il n'avait donc rien d'autre à offrir au Seigneur que son agneau. Eh bien, je ne connais pas le nom, comment on appelle ces chiens qui conduisent les aveugles : chien d'aveugle. Eh bien, en ces temps-là, à la place du chien, c'est l'agneau qui conduisait l'aveugle. Et le... Bartimée avait un agneau, parce qu'il vivait très loin près des collines de la Judée. Et il... Et il avait... L'agneau devait le conduire à Jéricho ; c'était le seul moyen qu'il avait pour y aller. Et il a dit au Seigneur : " Si seulement Tu laisses vivre ma fillette, alors demain je T'offrirai mon agneau en sacrifice. " Et le lendemain matin, la fillette était bien portante. Et il s'est mis en route jusqu'au temple pour sacrifier son agneau. Et il est dit que le sacrificateur est sorti et a dit : " Aveugle Bartimée, où vas-tu ce matin ? " Et il a dit : " Sacrificateur, je viens au temple pour offrir en sacrifice mon agneau, parce que ma fillette était malade et le médecin avait dit qu'elle allait mourir. Je - je viens donc pour offrir mon agneau en sacrifice comme je le Lui ai promis. " " Oh ! fit-il, Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau en sacrifice. Je vais te donner de l'argent, et vas aux - aux stands t'acheter un agneau et sacrifie-le à l'Eternel pour garder ton voeu. " " Oh ! fit-il, mais, sacrificateur, je n'ai jamais promis à Dieu un agneau, je Lui ai promis cet agneau. " C'est ce que nous devons faire. " Je Lui ai promis cet agneau. " " Oh ! mais, Bartimée, dit-il, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux. " Il a dit : " Oh ! sacrificateur, si je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " Et en ce jour froid de novembre, Dieu avait pourvu à un Agneau pour ses yeux aveugles.

[38] Ce soir, alors que je regarde cette horloge là-bas, je voudrais dire que Dieu a pourvu à ce même Agneau pour vous ce soir, mon ami. " Il était blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités ; le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris. " Ce soir, Dieu a pourvu à un Agneau pour toutes les maladies qui sont ici, pour tous les péchés qui sont ici. Ce même Agneau qui s'est occupé des yeux de Bartimée, est ici ce soir pour s'occuper des vôtres, ma soeur qui êtes dans ce fauteuil roulant. Pour vous, mère, avec un bébé sur vos genoux, pour vous autres ici qui souffrez de la tuberculose, et - et de troubles cardiaques, et de toutes sortes d'afflictions et de maladies, Dieu s'est pourvu d'un Agneau. Cet Agneau est ici pour vous libérer.

[39] Voulez-vous croire en Lui ? Pouvez-vous Le toucher pendant qu'Il passe ? " Agneau de Dieu, aie pitié de moi ! " Alors accrochez-vous à Lui. Ne m'oublie pas, ô Doux Sauveur, (a dit Fanny Crosby) Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m'oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je sur terre en dehors de Toi ? Ou au ciel sinon Toi ? C'est ça ce soir. Il a été pourvu à un Agneau. Si vous avez un besoin, regardez à Jéhovah Jiré qui a pourvu à un Agneau. Avec la tête inclinée juste un moment pour la prière, voudriez-vous qu'on se souvienne de vous ? Levez la main en disant : " Ô Agneau de Dieu, je lève mes mains vers Toi. J'ai un besoin ce soir. Ne m'oublie pas, Agneau de Dieu. "

[40] Père céleste, ô Toi le Fils de David, Toi Jésus de Nazareth, je Te prie de baisser Ton regard sur cet auditoire et de regarder ces mains. N'oublie pas ces gens, Seigneur. Ils sont profondément sincères. Considère aujourd'hui notre nation ainsi que notre peuple, combien ils sont si confus et déchirés ! Et certains savent à peine comment croire, ou quoi croire. De différents enseignants sont venus et ont déclaré : " Ces choses sont pour un autre âge. Oh ! les jours des miracles sont passés ", et ainsi de suite. Mais, ô Dieu, attire-nous à Toi alors que nous parlons de Toi. Viens sous la forme du Saint-Esprit. Révèle-nous toutes Tes bénédictions, guéris les malades, sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[41] Oh ! n'est-Il pas merveilleux ? Quand je me mets à parler de Lui, alors il semble tout simplement que l'intérieur de mon âme est comme récuré. Quand nous étions petits, maman prenait nos vieilles petites chemises sales, et nous salissions vraiment nos cols. Et je ne sais pas si vous l'avez fait ou pas, j'avais l'habitude de mâcher mon col. Et maman prenait cette vieille brosse de nettoyage. Et je ne ... Je n'en ai pas vu depuis des années, une énorme vieille brosse de nettoyage. Et elle prenait ce vieux savon fait maison (et nous devions en fabriquer à base de la graisse) et elle frottait cela là-dessus, et prenait cette brosse de nettoyage et elle frottait et frottait cela jusqu'à ce que cela soit blanc au possible. Oh ! c'est de cette façon que je... en parlant de ce que Jésus fait. C'est un peu comme si Dieu entre là avec une brosse de nettoyage, et fait disparaître toutes mes déceptions et tous mes soucis, et - et fait que je me sente si propre. Cela ne vous fait-il pas la même chose, nous nettoyer vraiment à fond ? Son Saint-Esprit descend pour nous sanctifier et ôter de nous toute incrédulité. C'est ma prière ce soir, qu'Il fasse cela pour nous.

[42] Ce soir, j'ai juste abrégé un peu mon message, parce que demain il y aura un petit-déjeuner, et nous devons partir tôt. Et puis, ce soir j'ai voulu prier pour tous les malades qui ont reçu des cartes de prière. J'ai promis de le faire. Et je crains de laisser passer cela. Ainsi donc, pendant que nous sommes... Je crois que nous avons distribué des cartes de prière des séries A, B, C, et D. Maintenant, que tous ceux qui ont une carte de prière de la série A viennent ici à droite. Vous tous qui avez une carte de prière de la série A, peu importe le numéro, venez en premier. (Maintenant, que quelqu'un descende là pour aider.) Tous ceux qui ont une carte de prière de la série A, alignez-vous juste ici. Combien vont prier maintenant pour ces gens ? Nous nous attendons à ce que Dieu... Je vais mettre dans cette ligne tous ceux que je peux y mettre.

[43] Carte de prière de la série B, combien ont une carte de prière de la série B ? Tous ceux qui ont une carte de prière de la série B, alignez-vous juste derrière ceux qui ont la série A. Cartes de prière de séries A et B, alignez-vous simplement. Peu importe les numéros, nous voulons simplement que toutes les cartes de prière soient alignées. Venez selon votre numéro et selon la lettre. N'est-ce pas beau ? Vous savez, c'est ce [cantique] Crois seulement, qui fait vite venir à moi le Saint-Esprit. Combien connaissent son compositeur ? Mon ami Paul Rader. A, B, C, combien ont la carte de prière de la série C maintenant ? Maintenant, levez-vous. Crois seulement, chantons-le doucement. ... seulement Je peux tout simplement Le voir descendre la montagne. Le vent souffle ; Je vois Sa barbe flotter. Et voici venir les disciples. Rappelez-vous, ils avaient reçu le pouvoir de chasser les démons, mais ils étaient bloqués devant un cas d'épilepsie. Ils n'arrivaient pas à le faire.

[44] Eh bien, cartes de prière des séries A, B, C ; maintenant la série D. Les cartes de prière de la série D, alignez-vous ici. Tout celui qui a une carte de prière dans cette salle, trouvez-vous une place. Alignez-vous. Chaque carte de prière qui est dans la salle. Maintenant, regardez autour de vous, voyez si quelqu'un a une carte de prière. Peut être qu'il est sourd, vous savez. Tous vos voisins qui détiennent une carte de prière, quelqu'un qui est assis à côté, eh bien, dites-le-lui. Prenez-le et faites-le entrer dans la ligne ; en effet, c'est - c'est leur place maintenant. Ceci c'est pour les cartes de prière, comme nous l'avions promis. Puis demain soir, nous pouvons retourner encore directement à autre chose. Nous ne savons pas ce que le Saint-Esprit va faire. [Frère Branham marque une pause d'environ 30 secondes. - N.D.E.]... ?...

[45] Je viens de Le remarquer, Il descend. Les disciples, environ dix jours avant, Jésus leur avait dit : " Je vous donne le pouvoir de guérir les malades, de ressusciter les morts, de purifier les lépreux, de chasser les démons ", Matthieu 10. Il les a envoyés ; ils sont revenus en se réjouissant ; par ce pouvoir, ils avaient accompli des miracles. Environ dix jours plus tard, nous les trouvons complètement vaincus devant un cas d'épilepsie. Ils ont sans doute crié, hurlé, braillé et tout le reste pour faire partir ce démon, mais ce dernier ne quittait pas. Ainsi donc le père du garçon, L'ayant vu venir, a couru vers Lui, et il a dit : " Seigneur, sois miséricordieux envers nous. " Il a dit : " J'ai amené mon fils à Tes disciples, mais ils n'ont pas pu le guérir. " Et Jésus a dit : " Je le peux si tu crois. Et tout est possible à celui qui croit. Tout est possible à... Si tu Me crois, Je peux le faire. " Ils pouvaient bien le faire. Il leur avait donné le pouvoir. Plus tard, ils ont demandé : " Pourquoi ne sommes-nous pas parvenus à le faire ? " A-t-Il dit... ? Maintenant, écoutez attentivement. A-t-Il dit : " J'ai retiré de vous Mon pouvoir " ? Non, non. Lorsque Dieu vous donne quelque chose, c'est pour toujours. Je... Il n'avait pas retiré cela.

[46] Je peux vous montrer là où Dieu a donné à l'Eglise le pouvoir de guérir les malades ; maintenant, montrez-moi dans les Ecritures là où Il l'a retiré de l'Eglise. Donnez-moi l'Ecriture, le verset. Ça n'y est pas. Lorsque Dieu fait quelque chose, c'est éternel, c'est pour toujours. Lorsqu'Il vous donne la Vie Eternelle, c'est pour toujours. " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " C'est juste. Eh bien, observez. C'est la Vie Eternelle... Eh bien, observez, les disciples... Il a dit : " C'était à cause de votre incrédulité ; c'est la raison pour laquelle vous n'avez pas pu le chasser. " Est-ce juste ? Parce que vous ne croyiez pas, ce n'est pas parce que vous n'aviez pas le pouvoir.

[47] Eh bien, à vous méthodistes, luthériens, baptistes, presbytériens, la raison pour laquelle vous n'avez pas - ne faites pas ces choses dans votre église, ce n'est pas parce que vous n'avez pas le pouvoir, c'est parce que vous ne croyez pas cela. C'est tout. C'est simplement parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez cela, la même chose arriverait. Les pentecôtistes ne possèdent pas exclusivement cela. La Pentecôte n'est pas une dénomination. La Pentecôte, c'est une expérience (Voyez-vous ?) ; c'est une expérience. Les luthériens pentecôtistes, les baptistes pentecôtistes, les catholiques pentecôtistes ; tout celui qui reçoit le Saint-Esprit est pentecôtiste. Il s'agit d'une expérience pentecôtiste. Lorsque vous recevez l'expérience de la Pentecôte, le pouvoir est en vous. C'est juste. Eh bien, si vous avez foi en ce qui est en vous, cela fera tout ce que vous demanderez. Oh ! la la ! Oh, c'est ça, frères. C'est ça. La Pentecôte est en nous. N'ayez pas peur. Lorsqu'un chrétien est sauvé, Dieu lui donne un chéquier. Et sur le chéquier il est écrit : " Tout ce dont tu as besoin, mets-le sur Mon compte, le Fils de Dieu, Jésus-Christ. " Avez-vous peur de - de mettre votre nom là-dessus et de l'envoyer ? Eh bien, n'ayez pas peur. Juste tout ce qu'Il a promis, souvenez-vous-en, cela vous appartient.

[48] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce juste ? Eh bien, si vous pouvez invoquer Dieu, et s'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, pourquoi ne Lui envoyez-vous pas un petit message maintenant ? Envoyez un de ces chèques, en disant : " Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement. Parle-moi comme Tu l'as fait avec la femme au puits. " Certains d'entre vous femmes, faites cela. Certains d'entre vous hommes, appelez comme l'a fait l'aveugle Bartimée. " Oh ! parle, Seigneur. Retourne-Toi et demande-moi. Parle-moi ; appelle-moi. Je Te croirai. " Pouvez-vous faire cela ? Cela ôtera-t-il tout doute de votre esprit ? Y a-t-il ici un étranger qui n'a jamais été ici auparavant ? Levez la main. Les étrangers, oui, chaque soir il y en a. Très bien.

[49] Jésus n'a pas guéri les gens ; Il ne guérissait que ceux que Dieu Lui montrait de guérir. Combien savent cela ? Saint Jean 5.19 : " Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Et puis, quand Il s'est tenu devant les gens, eh bien, Il a pu leur dire... La raison pour laquelle les gens ont su qu'Il était le Fils de Dieu, et qu'Il était le prophète dont Moïse avait parlé, c'est parce qu'Il était un Dieu Prophète. Voyez-vous, c'est la raison pour laquelle je dis Prophète, Dieu Prophète, à ce qu'il semble cela ne passe pas très bien avec vous. Peut-être je ferais mieux d'expliquer cela. Jésus était un Homme. Il n'était qu'un Homme, un Homme né d'une vierge. C'est juste. Il était le Fils de Dieu. Son Père était Jéhovah, le Dieu Tout-Puissant. C'est juste. Et alors, Jéhovah Lui a bâti une Maison, laquelle était Son Fils, pour se présenter au monde. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste ? C'était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[50] Eh bien, nous, nous avons l'Esprit avec mesure. Lui L'avait sans mesure. La Plénitude de Dieu habitait corporellement dans le Fils de Dieu. Eh bien, Lui-même, Il était un Homme. Mais l'Esprit qui était en Lui était Dieu. Vous êtes des hommes, ceux-ci sont des hommes. Je suis un homme. Mais l'Esprit qui est en nous, c'est Dieu. Mais nous L'avons avec mesure. Eh bien, si je me rendais là à l'océan et prenais une cuillerée d'eau, eh bien, la... Ce qui était en Jésus, c'est comme tout l'océan, la plénitude de Dieu. Mais ce qui est en moi et en vous, c'est juste de petites cuillerées. Mais si vous amenez cette cuillerée d'eau au - au laboratoire et la testez, les mêmes éléments chimiques qui sont dans la cuillerée sont ceux qui se trouvent dans l'océan (c'est juste), le même genre d'éléments chimiques. Est-ce juste ? C'est donc le même Saint-Esprit. Amen. Et avec votre cuillerée, avec ma cuillerée, et avec leur cuillerée, et tout cela réuni, nous pouvons faire des choses pour Dieu, si nous laissons simplement cela couler ensemble. Cela - cela amènera la Présence de Dieu. Amen.

[51] Maintenant, Priez. La femme toucha Son vêtement. Vous, touchez Son vêtement. Eh bien, ce n'est pas mon intention de faire de ceci une ligne de discernement. Je voudrais la ligne de discernement ici où il n'y a pas de cartes de prière. Ceux-ci... Quelqu'un a dit : " Frère Branham exerce une télépathie et lit la chose sur les cartes de prière. " Vous en savez mieux que cela, n'est-ce pas ? Certainement. Eh bien, vous n'avez pas de cartes de prière, n'est-ce pas ? Maintenant, voyons ce que c'est. Parlez simplement au Souverain Sacrificateur, en disant : " Ô Dieu, laisse-moi avoir de l'assurance ce soir. Permets simplement que frère Branham me parle. " Voyez s'Il vous parle.

[52] Eh bien, Seigneur, ceci est une grande chose. Je ne dis pas ceci ; je me vante seulement en Christ. C'est tout ce dont je me vante, parce que je veux que ces gens... Il y a des étrangers dans nos murs ce soir. Il se peut que ceci soit la dernière fois où nous pouvons nous rencontrer. Mais lorsque nous arriverons là à la porte ce jour-là, je veux qu'ils sachent, Seigneur, que Tu es prêt à venir sur la terre. Nous croyons cela. Nous croyons que Tu as promis ces choses pour les derniers jours. Ils ont le droit de venir voir cela, parce qu'ils ont part au même Esprit. Qu'ils viennent maintenant, Père. Et je Te prie d'accorder toutes ces choses que nous avons demandées. Qu'à travers ce bâtiment... Tu connais les gens, Tu connais leur besoin. Occupe-Toi de quelqu'un, ô Seigneur, qui a réellement besoin de Toi maintenant. Et ceux-ci qui se tiennent dans la ligne de prière ici avec des cartes de prière, fais qu'ils traversent alors, ayant foi en Toi et sachant que le Saint-Esprit est sur Ton serviteur, et sur tous Tes serviteurs qui sont ici, afin qu'ils aient foi dans le Dieu qui est présent, le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen.

[53] Eh bien, n'est-ce pas là une grande déclaration ? Pourquoi dis-je cela ? C'est parce que Dieu l'a promis. Il tient Ses promesses. Il ne peut pas faillir. Ses promesses sont toujours véridiques. Priez simplement. Y a-t-il quelqu'un qui a déjà vu la photo de la Lumière, l'Ange du Seigneur, la Colonne de Feu ? Elle est... Ils ont cela. Les hommes de science ont cela. Washington a cela. Eh bien, c'est l'Eglise qui a cela de façon réelle. Eux ont cela sur la photo. Vous, vous avez cela de façon réelle. Elle est ici avec nous. Elle nous conduit tout simplement comme Elle a conduit Israël, Elle conduit toujours l'Eglise. Jésus a dit : " Je viens de Dieu. " Croyez-vous que Jésus était cette - était ce buisson ardent que Moïse... était là ? Croyez-vous que c'était Christ ? C'était le - l'Ange de l'Alliance, le Logos qui était sorti de Dieu, Christ. Lorsqu'Il était sur terre, Il a dit : " Avant qu'Abraham fût, JE SUIS. " Vous savez qui était " JE SUIS ". Il a dit : " Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu. " Eh bien, si cet Ange qui est ici avec nous, s'Il est le même qui était en Christ, le Logos qui était en Christ, si Cela se trouve en nous, Cela fera la même chose que Cela fit lorsque C'était en Christ. Est-ce juste ? Ceci ne peut pas être...?...

[54] Tenez. Juste ici. Ne voyez-vous pas cette Lumière ? Regardez par ici. Elle est suspendue juste ici, Elle est juste au-dessus d'une femme de couleur qui est assise juste ici. Elle prie pour ses yeux ; elle a des ennuis avec ses yeux. C'est juste, n'est-ce pas, madame ? Levez-vous. Vous étiez assise là, priant pour cela, n'est-ce pas ? Votre requête a été exaucée. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez simplement la foi. Juste ici derrière, une dame assise là, elle a l'air d'une Espagnole, elle porte un manteau rouge. Elle vient de l'Arizona. Elle a des complications. C'est juste. Madame Fernandez... C'est correct. Vous êtes nerveuse. Vous vous sentez déprimée, et vous êtes nerveuse et déchirée. Rentrez chez vous. Cela vous a quittée. Votre foi vous a guérie. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Afin que vous croyiez que je suis Son serviteur, il y a, assise à côté de vous, une petite dame mexicaine. Elle a quelque chose au bras, comme un plâtre. Ce n'est pas tellement là son problème ; elle a un problème dans son ménage, qui la dérange. C'est juste, n'est-ce pas, madame ? Levez la main si c'est vrai. Maintenant, partez, et que Dieu vous accorde, à vous femmes, le désir de votre coeur. Amen.

[55] Dites-moi ce qu'elles ont touché. Qu'ont-elles touché ? Elles ont touché le Souverain Sacrificateur. Je ne les connais pas. Je ne les ai jamais vues de ma vie. Elles me sont totalement inconnues. Qu'en est-il de vous, la petite dame blanche assise ici ? Vous souffrez de la tête, et vous sentez une dépression nerveuse. C'est juste. Vous, assise juste là... Si c'est juste, mettez-vous debout ; réclamez votre guérison. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Très bien, maintenant rentrez chez vous et recevez votre guérison. Cela a fortement ému cette petite dame qui est assise juste à côté de vous. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Non. Croyez-vous que Dieu peut me le révéler maintenant pendant que nous sommes en contact avec l'Esprit, comme ce fut le cas pour cette femme au puits ? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu'est votre problème ? Pouvez-vous croire ? Le diabète. C'est vrai. C'est juste, n'est-ce pas ? Mettez-vous debout et acceptez votre guérison. Je ne vous connais donc pas. Mais c'était là votre problème. Je vois que vous avez aussi un autre problème. Ce problème concerne un homme ; c'est votre mari. Il est à la maison. Il a une attaque d'apoplexie. Il a aussi subi une opération. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant ? Rentrez chez vous, soyez rétablie. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous ? Que quelqu'un d'autre croie.

[56] Cet homme assis ici en complet gris, regarde plutôt et se pose un peu des questions. Qu'en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous ? Vous ne savez que faire, n'est-ce pas ? Peut-être que si je vous le disais, si vous croyez juste maintenant, ces troubles cardiaques vous quitteraient. Qu'en est-il de cela ? Allez-vous croire cela de tout votre coeur ? Croyez-vous cela maintenant ? Levez alors vos mains, et quittez cette vieille posture voûtée. Allons-y ! Mettez-vous debout et acceptez votre guérison, et soyez rétabli. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Quelle sensation ? Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Rentrez chez vous. Voyez-vous, il faut juste qu'un petit quelque chose vous arrive. Qu'en pensez-vous ? Vous l'avez aidé là, madame. C'était gentil de votre part, étant assise là à côté de lui. Ça, c'est très gentil. J'apprécie cela ; Dieu aussi. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas ? Mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Vous avez aussi des ennuis. N'est-ce pas juste ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? De tout votre coeur ? Eh bien, vous avez juste des complications. Le médecin ne sait même pas quoi vous dire, voilà votre problème. A plusieurs reprises, vous avez été dans des hôpitaux, vous avez subi des opérations et tout. N'est-ce pas juste ? Maintenant, si c'est vrai, levez-vous. Si vous croyez que Jésus vous rétablit maintenant, levez les mains et louez le Seigneur. Très bien, rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Finis vos séjours à l'hôpital ! Croyez-vous en Dieu ?

[57] La dame qui est assise là, secouant la tête, juste là derrière, qui est ravie par les louanges à Dieu, souffre de la hernie. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Vous avez un petit col blanc ou quelque chose comme ça autour comme cela, lorsque vous secouez la tête, juste comme cela, comme cela, louant Dieu, Quelque chose est venu sur vous, n'est-ce pas ? Cela vient de cette Lumière qui se tient juste là, au-dessus de vous en ce moment. Amen. Voilà la chose. Croyez cela ; acceptez cela. Rentrez chez vous et croyez cela, et vous serez rétablie. Amen. L'aimez-vous ? Dites : " Gloire au Seigneur. " Maintenant, ayez foi en Dieu. Eh bien, qu'est-ce qu'une carte de prière a à voir avec cela ? Ainsi lorsque ce critiqueur vous dit quelque chose comme cela, tournez simplement votre tête vers le Calvaire et continuez à marcher. Vous avez touché Son vêtement. Il est ici, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, cela m'affaiblit tellement ; vous pouvez voir la transpiration sur ma main. Ce sont des visions.

[58] Maintenant, à vous qui êtes ici dans la ligne de prière, passez simplement. Et vous tous qui êtes là, maintenant vous appréciez beaucoup cela là-bas. Eh bien, veuillez m'aider à prier, vous tous prédicateurs et tout le monde, aidez-moi à prier pour ces gens. Combien promettent de prier pour ces gens, levez la main, ceux qui promettent de prier ? Eh bien, frères, rappelez-vous, pas seulement ma prière, votre prière, votre prière. " La prière de la foi sauvera les malades. " Vous tous priez ensemble pendant que nous prions et faisons passer ces gens qui sont ici dans la ligne de prière, demandant à Dieu de les bénir et de les guérir. Maintenant, priez avec moi. Vous tous, allez-vous croire maintenant pendant que vous passez ? Très bien, croyez de tout votre coeur, vous recevrez ce que vous demandez. Maintenant, vous êtes conscients que le Saint-Esprit est ici. Mais si je m'arrête avec chacun de vous, je m'évanouirai dans un - après un instant. Combien savent que ça, c'est biblique ? Daniel a eu une vision, et il en eut l'esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce juste ? Une seule femme toucha le bord de Son vêtement, juste comme vous l'avez fait, et Il dit : " J'ai connu que (quoi ?) une vertu (une force) était sortie de Moi. " C'était le Fils de Dieu. Moi, je suis un pécheur sauvé par grâce. Comment peut-il y en avoir davantage, en effet Il a dit : " Vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. " ? C'est pour accomplir Sa Parole. Je suis faible maintenant, priez donc avec moi. Vous tous, croyez avec moi. Quand nous nous approchons du Saint-Esprit ici, sachez qu'Il va le faire.

[59] Prions maintenant. Maintenant, soeur, croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Seigneur Dieu, rétablis-la, je Te prie, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, mon frère. Toute cette grande église rachetée de Dieu est en train de prier pour vous. Au Nom de Jésus, je prononce ce merveilleux Nom sur vous. Puissiez-vous être guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, soeur, cela va marcher maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Cela doit arriver. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi. C'est comme ça. Vous avez cela, soeur. Continuez votre route, en vous réjouissant. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi, Seigneur, sa guérison... ?... Approchez maintenant, soeur. Vous étiez un peu déçue il n'y a pas longtemps. C'est terminé maintenant. Continuez ; vous êtes guérie. Au Nom de Jésus, qu'il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, mon frère. Venez comme vous viendrez à Lui. Seigneur, Au Nom de Jésus, qu'il en soit ainsi, la guérison...?... Approchez, mon frère. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri pendant que cette grande église rachetée est en train de prier pour lui. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen.

[60] Venez en croyant, ma chère soeur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, alors que toute cette église est en train de prier pour elle, qu'aucun doute... Puisse-t-elle, comme Bartimée de jadis, crier : " Fils de David ", au Nom de Jésus. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit rétablie. Amen. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit rétabli. Amen. Dieu bien-aimé et notre Père, pendant que nous sommes conscients de Ta Présence, l'Esprit de Dieu a murmuré à travers les lèvres des centaines de personnes maintenant ; que notre soeur soit guérie. Amen. Voici une soeur qui vient, marchant à l'aide d'une canne maintenant. Tout le monde est en prière. Eh bien, croyez. Dieu bien-aimé, pendant que je lui impose les mains, ce qui représente les prières de toute cette église, qu'elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu bien-aimé et notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que cela soit accordé maintenant. Amen. Dieu bien-aimé et notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que cela soit accordé. Amen.

[61] Approchez, mon frère. Dieu bien-aimé et notre Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde que notre frère soit guéri. Amen. Croyez cela, mon frère. Bonsoir ! C'est une chose affreuse, n'est-ce pas, de tousser sans cesse ! Mais Jésus-Christ connaît votre état, n'est-ce pas ? Croyez-vous qu'Il vous rétablira ? Oui, qu'il en soit ainsi, Père, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous, mon frère ? Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu notre Père, que sa guérison se produise maintenant. Amen. Bonsoir ! Dieu notre Père, alors que je pense à ma propre petite Sara à la maison, je Te prie de guérir cette enfant, au Nom de Jésus-Christ. Amen... ?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, qu'en cette heure notre soeur soit guérie. Amen. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Approchez, mon frère. Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, que notre frère soit guéri ce soir. Amen. Dieu notre Père, comme notre soeur vient en sentant cette onction sur elle, que cela soit terminé maintenant, Seigneur, qu'elle soit guérie au Nom de Jésus.

[62] Approchez, frère. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Cela pouvait vous causer beaucoup de problèmes au dos... ?... Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? C'est ce qui provoque l'épilepsie, et tout vient de là. Croyez ; Il vous rétablira. Dieu notre Père, je Te prie d'aider ce garçon maintenant, qui tremble en quelque sorte. Mais il croit que Tu le rétabliras, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J'ai juste pensé que cela l'aiderait peut-être juste un petit peu. Eh bien, je n'avais pas du tout l'intention de dire cela, mais il avait simplement besoin d'un peu... vous comprenez. Ô Dieu, touche ce petit garçon. Je Te prie de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ, notre Seigneur. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père, bénis cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Dieu notre Père, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses, au Nom de Jésus-Christ. Dieu notre Père, bénis cette petite fille et rétablis-la, Père, alors que cette église ointe est dans la Présence du Saint-Esprit, Christ, ô Dieu, et puisse-t-elle être rétablie maintenant. Amen.

[63] Frère Pete, je vous connais. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, guéris mon précieux frère. Je prie qu'il soit rétabli dès maintenant. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, que mon frère soit guéri dès cet instant. C'est au Nom de Jésus-Christ que je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Y aurait-il ici dans la Présence de... Voyez-vous comment le Saint-Esprit oint de façon différente ? Juste maintenant, c'est comme s'Il est un - comme un... [Frère Branham fait une illustration. - N.D.E.] Comme un shhh ! shhh ! Dieu parlant et accomplissant des choses. Combien croient que chacune de ces personnes a été guérie ? Je crois de tout mon coeur qu'elles ont été guéries.

[64] Y aurait-il un pécheur ici qui aimerait s'approcher et être guéri maintenant de ses péchés ? Voudriez-vous vous avancer, ami pécheur, pendant que nous chantons un couplet de : Là à la croix où mon Sauveur mourut, Là où j'ai crié pour être purifié du péché ; Là le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom ! Voudriez-vous venir et vous tenir ici ? Vous qui cherchez Dieu, qui voulez être sauvé de vos péchés, je vous donne cette occasion. Maintenant, juste...

[65] Ecoutez, ami pécheur, vous qui êtes frustré, je ne sais pas ce qu'est votre position. Ne voyez-vous pas que c'est le Saint-Esprit de Dieu qui agit au milieu de Son peuple ? Les hommes ne peuvent pas faire ces choses. Il faut Dieu pour faire ces choses. Et c'est Lui qui se reflète au travers de Son Eglise. Maintenant, je vous prie de venir vous tenir ici, et que nous puissions prier pour vous juste une minute pendant que nous chantons. Et je vais prier ensuite pour ces mouchoirs qui se trouvent ici. Très bien. Là à la croix où mon Sauveur mourut, Là où j'ai crié pour être purifié du péché ; Là le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son.... Ne voulez-vous pas venir ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Oh ! gloire à... (Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Montez directement par ici. C'est ça. Montez directement. C'est bien. Dieu...) Gloire à Son précieux Nom ! Là le Sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom ! Oh ! viens, à cette fontaine si riche... (Que Dieu vous bénisse, soeur, qui venez là.) Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur ; Plonges-y... (Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Levez-vous de votre siège, juste...)...-fait ; (C'est bon. Les gens continuent de venir. Continuez de venir ; suivez la conduite de l'Esprit.) ... Nom ! Oh ! gloire à Son Nom (Précieux Nom) Gloire à Son précieux Nom ! Oh ! là le Sang fut appliqué à mon coeur ! Gloire à... (Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous qui venez.) Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus si tendrement... (C'est de cette façon que j'aime voir les gens venir. Juste sur base de leur conviction, réalisant qu'ils ont tort.)... jour, et sois parfait ; Gloire à... (C'est juste, frère, montez carrément. C'est... Venez carrément. Quittez carrément vos sièges. Venez maintenant.) Gloire à Son Nom ! (C'est ça, soeur. C'est ça la manière pour qu'Il... pour être guéri et se rétablir, maintenant.) A Son précieux Nom ! Oh ! là le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom ! Gloire... (C'est juste. Continuez à venir. Continuez carrément à monter.) Oh ! gloire à Son Nom ! (Ce précieux Nom.) Oh ! là le Sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom ! Oh ! viens à cette fontaine si riche et si douce ; Oh ! jette ta pauvre âme... (Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, chère soeur.) pieds ; Oh ! plonges-y aujourd'hui et sois pur ; (Que Dieu te bénisse, fiston.) Gloire à Son Nom ! Oh ! gloire à Son... Les gens continuent simplement à venir, continuent simplement à venir. Venez carrément à la fontaine. Il y a de l'espace, beaucoup d'espace pour nous tous maintenant. Cet aimable Seigneur Jésus, qui est ici dans la puissance de Sa résurrection, ôte tous vos péchés. ... le Sang appliqué... ; Gloire à Son Nom ! Gloire à... Y en aurait-il encore qui veulent venir ? Il y a beaucoup d'espace ici à la fontaine, ne voulez-vous pas venir ? Gloire à...

[66] Si vous avez pris Son Nom en vain, si vous avez mal agi, et si vous avez méprisé Sa grâce, ne voulez-vous pas venir maintenant vous repentir de cela ? Il est disposé à vous pardonner. " Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. " Ne voulez-vous pas venir, ami pécheur ? Venez. Je vous persuade au Nom de Christ, venez pour être réconcilié, pendant qu'il y a du temps. Que Dieu bénisse ce petit garçon qui vient en pleurant, en se frottant les yeux avec ses petites mains. Que Dieu bénisse son petit coeur. Vous savez ce que la Bible dit : " C'est de la bouche des enfants et de ceux qui sont à la mamelle que Dieu reçoit des louanges sincères. " Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous chantons une fois de plus ? Venez. Puisse... Trouvez-vous une place ici au trône, je vous prie. Il y a de l'espace ici pour vous maintenant. Venez, les jeunes comme les vieux, avancez ce soir. Faisons que cela soit à cent pour cent, qu'aucun pécheur ne sorte de la salle ce soir sans être sauvé. Il n'y a aucune raison pour cela. Voici le Précieux Saint-Esprit, confirmant Lui-même qu'Il est Dieu, juste au milieu de vous, et Il veut vous sauver.

[67] Si vous croyez que je suis Son prophète ou plutôt Son - Son serviteur... Si vous croyez que je suis Son serviteur, Sa miséricorde étend ce soir de grands bras et appelle, en disant : " Que celui qui veut vienne et boive à la source de Vie gratuitement. " Pendant que nous chantons cela encore, ne voulez-vous pas venir ? Viens à cette fontaine si riche et si douce ; (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. C'est bien.) ... âme aux pieds du Sauveur ; Oh ! plonges-y aujourd'hui et sois... (Une jeune soeur espagnole, venez juste ici. Mon frère venez ici, venez simplement.)... Son Nom ! Oh ! gloire à... (Y en a-t-il d'autres, voudriez-vous venir en ce moment ? Prenez rapidement place ici à la fontaine. Ne...) Gloire à Son précieux Nom ! Là le Sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à...

[68] Que Dieu vous bénisse. C'est merveilleux. Des jeunes gens qui viennent... Cet adolescent insouciant... Et pourtant, je suis si heureux que nous ayons encore des jeunes gens qui ont un coeur ouvert au Saint-Esprit. Je vous assure, nous avons encore de braves jeunes gens dans ce monde. Nous en avons certainement. Voici venir un autre, il vient. C'est juste. Juste... J'aime cela. Cela fait tressaillir mon coeur. Cela me fait plus de bien de voir Dieu guérir l'âme que de Le voir guérir les malades, parce que je sais que guérir l'âme, c'est éternel ; cela durera pour toujours. C'est la vérité de Dieu. Rappelez-vous, vous qui vous tenez ici maintenant, vous êtes bénis parce que Dieu vous a parlé. Dieu vous a parlé. Jésus a dit ces Paroles : " Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. " Il y a quelques minutes, si vous mourriez là-bas avant la fin du service, vous seriez perdu. Si vous mourez maintenant, aussi sûr que mon Dieu est fidèle, vous ressusciterez ce jour-là. Dieu l'a promis. " Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l'attire premièrement. "

[69] Qui vous a parlé ? Le Saint-Esprit, le même qui connaît et discerne les pensées du coeur. Voyez-vous ? Il discerne votre coeur. Il n'a pas du tout utilisé mes lèvres ; Il a juste parlé à votre esprit, et vous L'avez écouté. Heureux êtes-vous, vous qui faites ces choses. Vous avez écouté, vous vous êtes avancé. Il est ici. " Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour. " C'est là Sa promesse bénie. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Trouve-toi une place juste ici, ma chérie. C'est bien. Avance maintenant. Quelqu'un d'autre voudrait-il venir pendant que nous attendons ? Qui que vous soyez, nous aimerions juste vous demander d'approcher ici pour que nous priions avec vous. Sinon, inclinons maintenant la tête pour un moment de prière. Vous tous qui vous tenez ici, le Père céleste vous a appelés. C'est Sa bonté et Sa miséricorde envers vous. Vous avez la Vie Eternelle maintenant en croyant en Lui. Maintenant, inclinons la tête pendant que nous Lui adressons un mot de remerciement.

[70] Précieux Seigneur, ce soir, en venant dans cette salle, j'étais un peu épuisé. Satan m'a un peu dérangé, en me disant : " Ne parle pas de l'aveugle Bartimée. Ces gens ne comprendront pas cela. " Mais alors, tout au fond de mon âme, je pouvais sentir Ton Esprit dire : " Va de l'avant. Vas-y simplement. " Et ici ce soir, il y a un... à partir des résultats, voici... Et Ta venue et Ta Présence ont amené la conviction dans les coeurs de ces gens qui se tiennent ici. Et je leur ai simplement cité Ta Parole éternelle, qui a été prouvée ce soir comme étant plus puissante que tout péché. Elle a amené les pécheurs à se lever de leur siège et les a envoyés à l'autel. Elle est plus puissante que le péché. Elle a vaincu le péché et a envoyé les gens à l'estrade pour faire une confession publique. Et notre Seigneur Jésus-Christ a dit : " Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. " Les voici qui se tiennent là comme des âmes repentantes. Père, écoute la prière de Ton serviteur inutile. Je les confie entre Tes mains comme des trophées du service de ce soir.

[71] Je prie, Père, qu'en les amenant à l'estrade, Ta visitation ici ce soir sanctifie maintenant leurs coeurs de tout péché, les purifie de toute impiété et ôte le péché de leur vie. Que même le désir du péché les quitte. Et qu'ils reçoivent aussi le Saint-Esprit béni ce soir. Et demain, qu'ils commencent une nouvelle vie, pour marcher dans les rues et sur les petits chemins, dans les écoles, où qu'ils soient demain, au travail, en tant que de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Que la vie brille, que leurs visages soient illuminés par la puissance de Dieu, qu'ils sachent qu'ils sont passés de la mort à la Vie, afin qu'ils amènent d'autres et travaillent dans ce grand champ de Ta grande économie, Seigneur. Accorde-le. Bénis-les. Je les remets entre Tes mains comme des trophées de la grâce de Ton Esprit envers nous ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[72] Je veux que vous m'accordiez une faveur de plus. Je veux que vous tourniez juste par ici afin que nous puissions vous rencontrer. Il y a des gens qui se tiennent ici, portant de petits badges ; on les s'appelle des ouvriers indépendants. Nous voulons que vous alliez ici derrière vous agenouiller pour remercier Dieu de vous avoir sauvés. Et puis, quand vous aurez fait cela, je veux que vous restiez là quelques instants pour recevoir le Saint-Esprit, puis revenez ici dans cette salle avec le reste de l'assemblée, en criant Ses louanges et Ses bénédictions. Cela se trouve juste ici pour vous. Croyez-moi, en tant que serviteur de Dieu ; Cela se trouve juste ici pour vous. Pendant qu'ils vous conduisent vers... Très bien. S'il y a quelqu'un là qui n'a pas le baptême du Saint-Esprit et qui voudrait que ceci soit la soirée où il Le recevra, je vous prie de venir, d'aller avec eux, et de nous rencontrer juste ici derrière où nous serons avec vous dans quelques instants. Voudriez-vous venir juste maintenant, ceux qui cherchent le baptême du Saint-Esprit, qui voudraient juste passer, aller ici derrière... Je veux que tous ces convertis ce soir prennent leur place. Les ministres seront là dans quelques minutes. Ils vous invitent à leurs églises où vous pouvez avoir une maison où vivre, où servir Dieu le reste de vos jours sur terre.

[73] Y a-t-il quelqu'un qui cherche le Saint-Esprit ce soir et qui voudrait qu'on se souvienne de lui ? Levez la main et dites : " Souvenez-vous de moi. Frère Branham, souvenez-vous de moi. " Très bien. Maintenant, inclinons la tête pendant qu'ils vont derrière. Avant que nous les ministres et le reste allions derrière pour être avec eux dans un instant, nous voulons incliner la tête pour prier pour ces mouchoirs. Que tout le monde soit en prière. Bienveillant Seigneur, sur ce pupitre, sous mon bras droit et ma main droite, il y a un grand tas de mouchoirs, de petits colis et de tissus destinés aux malades et aux affligés. Et ils sont représentés ici par quelqu'un qui les a posés ici, qui a foi en Toi, qui a entendu ce soir qu'Elie a envoyé son bâton, et que celui-ci a été posé sur l'enfant.

[74] Peut-être que le grand saint Paul, étant très fondamentaliste dans sa doctrine, avait certainement trouvé ce passage, et les gens de son temps ont vu le Saint-Esprit agir en lui, et ils ont su qu'il était le serviteur du Seigneur. Et la Bible dit qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, et qu'on les envoyait aux malades et aux affligés, et que les mauvais esprits sortaient des gens, et que de grandes guérisons s'opéraient. Maintenant, Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus, Celui qui guérissait les malades. Nous Te prions d'honorer ces gens, ô Seigneur, ainsi que leurs - leurs prières, et leurs efforts, et leur foi en faisant cela.

[75] Les Ecritures nous enseignent qu'un jour, les enfants de Dieu étaient en marche vers une Terre promise que Dieu leur avait promise. C'était une bonne terre, une terre salubre où coulaient le lait et le miel ; mais la mer Rouge leur fit obstacle. Mais Dieu, avec des yeux courroucés, baissa les regards à travers cette Colonne de Feu et la mer Rouge eut peur et recula. Les enfants de l'alliance selon la promesse de Dieu ont traversé la mer Rouge vers la Terre promise. Ô Seigneur Dieu, lorsque ces mouchoirs toucheront les malades, que l'Ange de Dieu regarde à travers le Sang de Jésus-Christ, avec des yeux courroucés, la maladie qui retient ces gens. Et quand ce petit symbole de la foi touchera leurs corps, qu'Il les libère, et qu'ils partent vers ce bon et salubre pays où il est écrit dans les Ecritures : " Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé. " Accorde-le, Seigneur. C'est dans ce but que je l'envoie... ces tissus, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[76] Je crois que chacun d'eux sera guéri. Croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu exaucera leur prière ? Bien sûr qu'Il le fera. Combien d'entre vous connaissent ce merveilleux vieux cantique ? C'est un cantique que nous chantons beaucoup dans notre tabernacle : Prends le Nom de Jésus avec toi. Le connaissez-vous ? Enfant de tristesse et de peine... Mettons-nous tous debout et chantons-le maintenant. Prends le Nom de Jésus avec... (Qui est le conducteur de chants ici ?) toi ? Enfant de tristesse et de peine ; Que Dieu vous bénisse, frère...


