CODE: 60-0329
TITRE: C'est Moi, N'ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Bienveillant Père céleste, nous... remercions ce soir pour Ton Fils Jésus, qui est venu sur terre et est devenu péché pour prendre notre place et mourir sur la croix afin que, par notre foi en Son oeuvre, nous soyons justifiés par Sa justice. Nous Te remercions pour cela, de ce que nous avons ce privilège en cette heure où il n’y a d’espoir en rien d’autre, où tous les espoirs de la sécurité nationale, où tous les espoirs d’une vie en famille sont brisés, la nation est criblée, des nations s’élevant contre des nations, des royaumes contre des royaumes. La nature elle-même crie, la fin est proche, des tremblements de terre en divers endroits, des raz-de-marée, la mer mugissant, nous sommes si heureux qu’il y ait «un Rocher qui soit plus élevé que moi; un refuge en temps de...» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Nous T’en remercions. Nous voulons demander, ô Père, qu’Il puisse continuer à être avec nous pendant que nous poursuivons notre voyage. Fais que cette soirée soit une occasion particulière, Père.

[2] Nous avons distribué beaucoup de cartes de prière cet après-midi, ça signifie qu’il faut prier pour ces gens qui sont malades. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Que chaque pécheur... Quand notre frère David fera l’appel à l’autel comme d’habitude, le soir, nous prions, Père, que les pécheurs, chaque homme ou chaque femme qui est ici, qui n’est pas chrétien, puisse T’accepter comme son Sauveur personnel. Que les rétrogrades rentrent à la Maison auprès de Dieu, se rendant compte que l’heure est proche. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci. C’est un jour spécial pour moi. J’ai eu aujourd’hui le grand privilège de visiter les fondations Abundant Life et Faith Digest. Oh! Combien vous êtes heureux, vous les gens d’ici, d’avoir des choses de ce genre dans votre ville. La manière dont Dieu a pris des garçons qui se tenaient ici au coin à Sand Springs, avec un accordéon, tous les deux pour tenir une réunion de rue, et aujourd’hui ils ont presque le monde entre leurs mains, grâce à ce glorieux Evangile. Combien je remercie Dieu du fond de mon coeur pour avoir envoyé ces hommes! Que le Seigneur continue à bénir frère Oral Roberts et frère Tommy Osborn. Eh bien, cela fait toujours tressaillir mon coeur de voir le Seigneur aider Son peuple, faire quelque chose de–de bénéfique.

[3] Chaque soir, je trouve des mouchoirs ainsi que des lettres posés ici. Eh bien, nous croyons à cela, au fait de prier sur ces linges. Eh bien, j’en ai lu une qui disait: «Voudriez-vous oindre ce mouchoir, Frère Branham?» Eh bien, oindre un mouchoir, c’est parfaitement en ordre. Et nous sommes d’accord avec tout ce que Dieu bénit. Mais si vous remarquez dans les Ecritures, les linges n’étaient pas oints. «On prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.» Je crois que Paul était un fondamentaliste, pas vous? Je pense donc qu’il a tiré cela de l’histoire de la résurrection de l’enfant de la Sunamite, ou du petit garçon qui avait été ressuscité des morts. Rappelez-vous, il avait dit à Guéhazi: «Prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Mais la foi de la Sunamite n’était pas dans le bâton; elle était dans le prophète. Elle est donc restée avec lui jusqu’à ce qu’il allât étendre son propre corps sur l’enfant, et ce dernier est revenu à la vie.

[4] Maintenant, nous avons un grand ministère pour cela, bien sûr, pas aussi grand que celui que ces frères-ci ont. Quand je suis rentré chez moi, j’ai remarqué quelque chose. J’ai regardé Billy, j’ai dit: «Tu sais, mon bureau va désormais paraître bien petit.» J’ai deux machines à écrire au fond d’une caravane; c’est tout ce que j’ai. Mais j’ai dit: «Il va désormais paraître bien petit.» Mais c’est là-dedans que nous prions sur des mouchoirs, sur de petits morceaux d’étoffe, que nous envoyons dans le monde entier, partout. Et le Seigneur bénit nos faibles efforts pour aider les gens. Et maintenant, si vous n’en obtenez pas un à la réunion et que vous en désiriez un, eh bien, je serai heureux de vous l’envoyer. Ecrivez-moi tout simplement. Et j’ai... Je parviens à réunir de quoi payer ceux qui travaillent, les deux personnes qui sont là au bureau. Il pourrait ainsi arriver que nous soyons un peu en retard pour y répondre, mais nous mettrons tout en oeuvre pour vous le faire parvenir gratuitement. Ainsi, faites-le-nous savoir si vous en voulez.

[5] Bon, frère duPlessis est l’orateur et, d’ordinaire, il parle chaque soir. Et il–il serait bien, quand j’arrive, de commencer la ligne de prière. Bon, aujourd’hui, nous avons décidé... J’ai dit à mon fils de venir distribuer une série de cartes de prière, pour que nous puissions prier pour les malades ce soir, les faire passer dans la ligne de prière et prier pour eux. Chaque soir, nous comptons donc sur le Saint-Esprit pour qu’Il passe à l’action, appelle les gens et vous montre que Sa Présence est ici. Or, je ne crois pas qu’il y ait sur terre quelqu’un qui puisse vous guérir; même pas le médecin. Seul Dieu peut guérir. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Eh bien, nous remercions Dieu pour nos médecins et nos hôpitaux, et nous n’essayons aucunement de les condamner. Et il n’existe point de médicament qui puisse guérir votre corps. Eh bien, souvenez-vous-en, il n’a jamais été inventé de médicament, ou il n’en sera jamais inventé, qui puisse guérir. Administrez-le à l’un, il l’aide; administrez-le à l’autre, il le tue. Il n’y a donc pas de guérison...

[6] Par exemple, si je me coupais la main, il n’y a point de médicament au monde pour guérir ma main. Un... juste... Une entaille ordinaire faite au couteau, si cela guérit une entaille faite au couteau sur ma main, cela guérirait une déchirure faite au couteau sur mon manteau; cela guérirait une entaille faite au couteau sur ce pupitre. Vous diriez donc... Excusez-moi. Vous diriez: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fait pour guérir votre manteau; il a été fait pour guérir votre corps.» Très bien. Si je me coupais la main et que je tombais mort, on m’amènerait à l’établissement de l’ordonnateur des pompes funèbres pour embaumer mon corps avec un fluide qui me donnera un aspect naturel pendant cinquante ans. Chaque jour, les meilleurs médecins du monde pourraient venir. Ils peuvent suturer cela, me donner une injection de pénicilline, y appliquer des baumes et tout. Mais après cinquante ans, l’entaille aura exactement le même aspect que lorsque je me l’étais faite. Eh bien, vous diriez: «Assurément, la vie vous aura quitté.» «Alors, qu’est-ce qui guérit, le médicament ou la vie?» C’est la vie qui guérit. Vous voyez, le médicament ne peut pas former des tissus.

[7] Si, en démarrant ma voiture à la manivelle, je me fracturais le bras, la première chose que je ferais serait de dire: «Docteur...» J’entrerais et dirais: «Veuillez remettre mon bras en place.» Qu’en serait-il si j’entrais et disais: «Guérissez mon bras, docteur. Je voudrais achever de démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait: «Eh bien, vous avez besoin d’une guérison mentale, mon vieux!» Et il aurait raison. En effet, il ne peut pas guérir mon bras. Ou bien, si je demandais: «N’êtes-vous pas un guérisseur?» Il répondrait: «Certainement pas.» Il dirait: «Je vais fixer votre bras, le remettre en place, mais c’est Dieu qui doit le guérir.» C’est juste. Dieu est le seul Guérisseur qui soit. J’ai été interviewé chez les Frères Mayo et dans bon nombre de grandes cliniques, je n’en ai jamais rencontré un seul qui m’a dit qu’ils étaient des guérisseurs. Ils... Dans la vieille clinique Mayo où on m’a amené, on m’a montré cette grande enseigne qu’ils avaient, qui disait: «Nous ne disons pas que nous sommes des guérisseurs. Nous affirmons seulement que nous assistons la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» C’est vrai. J’ai fait cette déclaration une fois, et après le service quelqu’un m’a attrapé et a dit: «Qu’en est-il de la pénicilline, Frère Branham? Elle tue les germes qui causent le rhume.» «Bien, ai-je dit, la pénicilline, c’est juste comme si vous aviez une maison infestée de rats qui creusent des trous partout et que vous mettiez un poison pour rats et que vous empoisonniez les rats; cela ne bouchera pas les trous. Cela tuera simplement les rats.» C’est juste. C’est ce que la pénicilline ou n’importe quel autre médicament fait. Cela... Parfois, les antibiotiques et autres tuent le germe. Mais il faut que Dieu apporte la guérison. C’est juste. Toute guérison relève de Dieu. Soyez donc agréable à Dieu, croyez en Dieu. Dieu prendra soin du reste. C’est juste.

[8] Nous prions donc pour les malades. Nous ne guérissons pas les malades. J’ai vu des dizaines de milliers de cas être guéris, être absolument guéris; quatre cas de témoignages de résurrection d’entre les morts dans mon propre petit ministère, mais je n’ai jamais guéri personne. C’est leur foi dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie au Calvaire. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et c’est donc votre foi dans cette oeuvre achevée qui fait cette oeuvre. C’est comme ça. Vous confessez cela, et Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour vous tant que vous n’aurez pas déclaré d’abord que vous acceptez... que vous n’aurez pas confessé ce qu’Il a dit: «Par Ses meurtrissures, je suis guéri.» Il est donc le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Et si ce n’est pas ça l’Evangile, je ne sais pas ce que c’est, et j’ai eu... je suis dans l’erreur. Mais je L’ai vu faire cela tant de fois.

[9] Un certain... un–un ministre m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe si le... si un homme qui n’est plus que l’ombre de lui-même, à cause du cancer, se relevait parfaitement normal, peu m’importe ce que vous dites, je n’y croirai pas.» J’ai dit: «Certainement pas, ce n’est pas pour les incroyants. Ce n’est que pour les croyants.» Ce n’est qu’à eux que cela a été destiné. Les incroyants ne verront jamais cela. Vous voyez? Cela n’est pas destiné aux incroyants. C’est destiné aux croyants. Tout est possible à celui qui croit. Ainsi, nous avons... L’Amérique regorge de croyants juifs. Le peuple juif pratiquait l’imposition des mains. Ça n’avait jamais été pour l’Eglise des Gentils. Non, monsieur. C’était uniquement pour les Juifs. Si vous remarquez, un sacrificateur a dit à Jaïrus... Il a d-... Jaïrus a dit à Jésus: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Elle était très malade. «Impose-lui les mains.» Mais le Romain, un Gentil, lui a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis seulement une parole, mon serviteur vivra.» Vous voyez la différence?

[10] En Afrique, nous avons fait une ligne de prière, et environ trois ou quatre personnes étaient passées dans la ligne de prière, à Durban, en Afrique du Sud, d’où vient frère duPlessis, et on a estimé à trente mille le nombre de convertis qu’il y a eus dans les quelques instants qui ont suivi. Trente mille personnes ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Et des milliers... Frère Bosworth a estimé... Le brave père Bosworth, tous, presque tous vous l’avez connu. J’oublie à combien de milliers il avait estimé les estropiés, les boiteux, les aveugles, les infirmes, qui avaient abandonné leurs cannes, béquilles et petits lits juste là par terre et qui s’en étaient allés parce qu’ils avaient cru à la chose. Ils avaient vu quelque chose de réel et ils y ont cru. Mais je ne sais pas trop pourquoi, ici chez nous, on veut qu’on impose les mains aux gens. Qu’il vous soit fait selon votre foi. C’est pourquoi nous sommes toujours heureux de prier pour les malades. Mais la vraie façon pour nous de recevoir la chose, c’est que nous comprenions que la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole.

[11] Bon, si vous voulez bien continuer à enregistrer quelques paroles juste pendant environ quinze minutes, j’aimerais recourir ce soir juste à un petit drame pour aller, comme à tâtons, pendant la réunion. Et je désire lire dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 14, le verset 27. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Combien j’aime cette Ecriture!

[12] Au mieux que je puisse me l’imaginer, ça devait être vers le coucher du soleil, quand ce pêcheur de grande taille et au dos musculeux a poussé la petite barque dans le lac, il est monté à bord, et il est allé jusqu’aux banquettes retrouver sa place à côté de son frère André, et il s’est assis. Comme chacun avait pris une rame et s’était mis à faire avancer la petite barque sur un lac calme, ils gagnèrent rapidement le large sur le lac. Après que la dernière personne a fait au revoir de la main depuis le rivage, les gens leur faisant au revoir de la main tandis qu’ils traversaient le lac, et quand ils s’étaient suffisamment éloignés, à une distance telle que les gens ne pouvaient plus les distinguer ou leur faire au revoir de la main, ça doit être le jeune Jean qui s’est arrêté une minute, et de sa main il a essuyé la sueur de son front, il a dit: «Mes frères, quand je n’étais qu’un petit garçon, je me souviens que ma mère me prenait dans ses bras et me lisait les Saintes Ecritures; elle lisait et me racontait que lorsque notre peuple est venu dans ce beau pays, en provenance de l’Egypte où il avait passé quatre cents ans de servitude, le Grand Jéhovah Dieu a fait pleuvoir du Ciel du pain et a nourri notre peuple pendant quarante ans dans le désert. Et je me souviens que je disais: ‘Maman, les anges faisaient-ils cuir ce pain et les faisaient-ils descendre à notre peuple?’ Et elle me répondait: ‘Mon petit Jeannot, je ne pense pas que les anges faisaient cuir ce pain. Je crois que Dieu, le Grand Créateur des cieux et de la terre, a simplement prononcé la Parole et a créé ce pain qui a nourri notre peuple.’»

[13] «Et maintenant, mes frères, quelle était votre opinion cet après-midi quand vous L’avez vu prendre ces cinq petits pains et ces deux poissons et qu’Il a nourri avec cinq mille personnes? Assurément, nous ne suivons pas un imposteur comme les gens le disent. Il y a des rapports entre cet Homme et Jéhovah Dieu, car Il pouvait créer du pain dans Ses mains. Je ne crois pas, a-t-il probablement dit, que cet Homme soit un faux prophète. Je crois que nous suivons le Fils de Jéhovah Dieu.» «Bien, a dit Simon, ce pêcheur de grande taille. Vraiment, juste à cet endroit où papa et moi avions l’habitude de pêcher il y a des années, il m’a dit un jour: ‘Je me fais vieux, Simon, et j’ai essayé de servir Dieu toute ma vie, et j’ai mené une vie aussi honnête que possible, au mieux de ma connaissance. Et je t’ai élevé, mon garçon, de façon que tu croies au même Dieu. Mais c’est comme si je ne verrai peut-être pas la Personne promise. Mais tu es encore un jeune garçon. Il se peut que tu Le voies. Et maintenant, fils, avant que je ne m’en aille, je désire insuffler ceci dans ton coeur.’»

[14] Pierre a peut-être dit que son père, en parlant, a dit: «Fils, ne t’éloigne jamais des Ecritures peu importe ce qui arrive. Tiens-toi à la Parole.» «Eh bien, le prophète Moïse nous a dit qu’un jour l’Eternel notre Dieu susciterait un prophète parmi nous, du milieu de notre peuple. Et cet Homme serait le Messie. Il doit être un homme, un homme ordinaire suscité parmi nous. Mais voici à quoi tu Le reconnaîtras, fils. Il sera un prophète, et souviens-toi que c’est le Messie qui devrait venir. Cela fait longtemps que ce pays a eu un prophète.» «Et alors, quand André est venu ce jour-là et m’a raconté certaines de ces histoires au sujet de ce Jésus de–de Nazareth, je doutais de cela dans mon coeur, mes frères. J’ai vraiment douté de cela. Et j’ai dit: ‘André, tu rêves tout éveillé. Reprends tes sens.’ Et je l’ai traité assez durement. Mais un jour, il m’a persuadé d’aller. Et quand je me suis approché de cet Homme, j’ai remarqué qu’Il n’avait rien de particulier, mais Il S’est retourné et m’a regardé, et Il a dit: ‘Ton nom est Simon, et ton père, c’était Jonas.’» «Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon pauvre et pieux père. Pour moi, c’était réglé, mes frères. J’ai cru sur-le-champ, avant que je ne Le voie rompre le pain et le bénir. Je crois que c’était le Messie, car mon père me l’avait lu dans les Ecritures, et je sais que les Ecritures ne mentent pas. J’étais donc convaincu que c’était le Messie.»

[15] Ça doit être à ce moment-là que–que Philippe a peut-être dit: «Mais, mes frères, vous auriez dû voir la mine de Nathanaël (frère Nathanaël était assis là à l’avant du bateau). Vous auriez dû voir sa mine ce jour-là, lorsqu’il a été... Nous avions discuté ensemble, et quand je l’ai amené dans la Présence de Jésus et que je lui ai dit les choses qui se passaient... Mais lui disait: ‘Oh! C’est simplement–c’est simplement quelque chose que tu imagines.’ Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus, Celui-ci lui a dit ce qu’il était, qu’il était un honnête homme, un homme bien; et cela a étonné frère Nathanaël. Et quand Il lui a dit où il se trouvait avant de venir à la réunion, Nathanaël a été convaincu que c’était le Fils de Dieu.»

[16] Puis le grand André, passant le bras autour de Simon, a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Mais qu’est-ce que nous avions tous ressenti quand Il nous avait envoyés en ville acheter du pain et qu’en revenant nous L’avions entendu parler à quelqu’une, et que nous nous sommes discrètement approchés pour écouter ce dont il s’agissait? Et il y avait une–une femme connue pour sa mauvaise réputation qui se tenait là, qui Lui parlait à la porte de Samarie, au puits.» «Et nous L’avons entendu lui demander d’aller chercher son mari. Et nous nous sommes regardés les uns les autres. Et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Nous nous sommes directement dit qu’il y avait une erreur quelque part. ‘Je n’ai point de mari.’» «Et... Mais Il l’a regardée droit dans les yeux et a dit: ‘Tu as raison de dire cela, car tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’»

[17] «Mes frères, avez-vous remarqué l’expression du visage de cette femme? Elle s’est directement retournée et a dit: ‘Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que le Messie viendra et qu’Il nous dira ces choses.’» Et Il donna alors à cette femme cette consolation toute suffisante et qui satisfait, et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» «Avez-vous remarqué l’air qu’elle avait, quand elle s’est retournée avec cet air paisible sur le visage, est entrée dans la ville en courant, en criant de tous côtés: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie que nous attendons? Ne serait-ce pas le prophète dont Moïse a dit qu’Il Se lèverait dans les derniers jours, Celui qui serait suscité parmi nous? Il est maintenant là dehors au puits, un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.’» «Et avez-vous remarqué, mes frères, que lorsque ces Samaritains sont venus de la ville, qu’ils ne Lui ont pas demandé de répéter cela une seule fois? Ils étaient convaincus que c’était là la Personne, et ils en étaient sûrs.»

[18] Tandis que la petite barque filait sur le lac, ce doit être à ce moment-là que Satan doit s’être levé et s’est dit: «Oh! Je les ai eus seuls, sans Lui. C’est maintenant mon tour de leur régler leur compte, car ils ont chassé mes démons et ainsi de suite. Je vais donc leur régler leur compte.» C’est à ce moment-là que Satan peut régler des comptes, quand il voit que vous êtes parti sans Jésus. C’est à ce moment-là que Satan aura l’église. Quand vous vous intéressez tellement à autre chose, sauf aux réunions de prière, quand vous vous intéressez tellement au fait que–qu’il vous faut connaître un épanouissement dans le naturel plutôt qu’un épanouissement dans le spirituel, alors ne l’oubliez pas, Satan est en route. Il vous a surpris sans Lui.

[19] Ô Dieu, ma prière est que Tu réveilles l’église pour qu’elle revienne encore aux réunions de prière à l’ancienne mode qui durent toute la nuit. Réveille les gens pour qu’ils soient dans une–une atmosphère spirituelle. Oh! Il–il faut cela pour amener des enfants dans le Royaume. Il faut l’atmosphère. Ce soir même, pendant que nous sommes assis ici, si cette atmosphère appropriée est produite, ce groupe entier sera de nouveau rempli du Saint-Esprit, chaque personne malade sera guérie. C’est l’atmosphère qui produit cela. Vous pouvez prendre un oeuf de poule et le mettre dans une couveuse et maintenir l’atmosphère qu’il faut, il éclora un poussin et non une couveuse. Vous voyez? C’est, en effet, l’atmosphère qui compte. Placez un oeuf de poule sous un–un chien, il donnera un poussin. Il s’agit de l’atmosphère. Et c’est ce qu’il faut dans l’église aujourd’hui, pas tant de credos et de théologie formalistes, mais l’Esprit du Dieu vivant Se déversant sur Son peuple pour produire une atmosphère spirituelle. Pas quelqu’un qui dit: «Je crois que c’est ceci», et un autre: «Je crois que c’est cela.» Il sera difficile au Saint-Esprit de travailler.

[20] Savez-vous quand le Saint-Esprit est venu pour la première fois? Ce fut le jour de la Pentecôte, quand ils étaient tous à un seul endroit et d’un commun accord. Et alors, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il leur a fallu être dans une bonne atmosphère Et c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, frères. Nous sommes loin en arrière. L’église devrait être à des millions de kilomètres plus avancée sur la route. Quand nous prenons par exemple ce qui s’est passé l’autre jour là en–en Afrique, quand notre précieux frère Billy Graham... Quand cet hindou est venu là et a lancé un défi comme cela contre la Parole du Dieu vivant, cela prouve qu’il nous faut une autre atmosphère au lieu de la théologie. Nous avons besoin de la puissance du Saint-Esprit parmi nous et des hommes qui veulent s’en tenir à ce que Dieu a dit être la vérité. C’est l’atmosphère qu’il nous faut. Il se peut qu’en ce grand jour de prospérité nous soyons tellement préoccupés par la prospérité que nous avons abandonné la chose essentielle. Il se peut que nous soyons entrés dans une sorte de crise de rage, sans Lui. Nous ne devons pas faire cela. C’est l’atmosphère. C’est un temps où il nous–il nous faut Christ.

[21] Bon. Il n’était pas allé très loin d’eux, d’autant plus qu’Il savait qu’ils auraient besoin de Lui. Je crois qu’Il sait ce soir que nous avons besoin de Lui. Nous savons aujourd’hui que nous avons besoin de Lui. J’ai besoin de Lui. Vous avez besoin de Lui. Nous avons tous besoin de Lui. Il me faut davantage de Lui. Il vous faut davantage de Lui. Une chose est certaine, c’est que je ne puis trouver satisfaction juste avec assez de Dieu. Oh! Autant que nous pouvons nous abandonner, autant Dieu peut alors entrer. Mais nous devons nous mettre hors du chemin, nos propres idées, et laisser le Saint-Esprit entrer et nous montrer les choses à venir. Il a dit qu’Il le ferait et qu’il nous rappellerait des choses.

[22] Eh bien, Jésus savait que ces disciples allaient avoir des ennuis. Il a gravi la plus haute colline qu’Il pouvait monter, tout en haut au sommet de la montagne, pour qu’Il puisse avoir une pleine vue du lac; en effet, Il savait que, là quelque part, ils auraient des ennuis. Aussitôt qu’ils disparurent de Sa vue, ou plutôt qu’ils sortirent de Sa Présence, Il savait que Satan se lancerait à leur poursuite. Et Il a gravi la plus haute montagne pour qu’Il puisse voir jusqu’à l’autre bout de l’océan et les voir jusqu’à ce qu’ils arrivent à la fin du voyage. Il a non seulement fait cela pour eux, mais aussi Il a gravi la plus haute montagne qui puisse être gravie. Il a gravi le mont Calvaire et, de là, Il a continué jusqu’au-delà de la lune et des étoiles, très loin jusqu’au Ciel, pour qu’Il puisse voir d’éternité en éternité. En effet, Il savait que Son Eglise serait dans le besoin. Et Il... et Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur cette réunion ce soir, essayant de trouver quelqu’un qui a la foi et qui croira en Lui, quelqu’un qui ne doutera pas, qui ne se montrera pas brutal et qui ne fera pas des choses...?... mais qui croira que la simplicité de la Parole de Dieu, c’est ce qu’Il a dit être la vérité.

[23] Il est monté jusqu’aux remparts de la Gloire, Il a continué et a dépassé la lune et les étoiles lors de Sa résurrection. Le prophète dit que lorsqu’Il est arrivé là très haut, peut-être que Lui et les saints de l’Ancien Testament en route vers... Eh bien, je peux voir les anges jeter un coup d’oeil à la porte, et ils ont crié là-dedans. Les saints du Nouveau… de l’Ancien Testament ont dit: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous! Que le Roi de gloire fasse Son entrée!» Et les anges derrière les portes ont demandé: «Qui est ce Roi de gloire qui fait Son entrée?» –L’Eternel des armées, puissant dans la bataille. Et ils ont appuyé sur le bouton; les grandes portes se sont ouvertes, et Jésus et les saints de l’Ancien Testament ont descendu cette rue en vainqueurs (Oh! la la!) jusqu’au Trône de Dieu, et Il a dit: «Les voici, Père.» –Tiens-Toi à Ma droite jusqu’à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied. Et aujourd’hui, Il est assis dans toute Sa puissance et dans toute Sa gloire, veillant sur la situation exactement comme la vieille mère aigle.

[24] Un jour, je chevauchais au-dessus des escarpements, cherchant le bétail. Et–et j’ai remarqué qu’une tempête venait, et une vieille mère aigle avait amené ses petits dans la vallée. Et ils étaient là et s’offraient un jubilé pentecôtiste, culbutant les uns sur les autres. C’était la première fois qu’ils étaient sortis du vieux nid inconfortable. Et ils étaient là à jouer comme de petits enfants. Et cette vieille mère aigle est rentrée très haut sur un gros rocher élevé, et elle a replié ces grandes ailes: certains ont une envergure de quatorze pieds [environ 4,2 mètres]. Et de là elle surveillait ces petits aiglons. Un coyote ferait mieux de ne pas s’approcher de l’un de ces petits. Elle le surveille. Elle se tient là-haut, et ces grands yeux perçants voyaient à des kilomètres et des kilomètres. Et l’oeil le plus perçant qui soit, c’est celui de l’aigle. Regardant en bas... Eh bien, il peut... il... Si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait dans l’air. L’aigle est donc un oiseau qui a une constitution spéciale, et il doit avoir un oeil qui a une constitution spéciale pour voir où il se trouve. Dieu est l’Aigle Jéhovah. Et Il est assis sur le Trône de gloire, veillant sur Ses enfants qui, tout librement, passent un bon moment.

[25] Et au bout d’un moment, une tempête s’est levée. Et cette vieille mère aigle a quitté ce rocher, elle s’est élancée vers le bas et a poussé un cri. Tous ces aiglons se sont cramponnés à ses ailes avec leurs pattes et ont accroché leurs petits becs à une plume très solide. Elle s’est élevée de ces grandes ailes, fonçant dans cette tempête, elle est allée droit jusqu’au creux du rocher. J’ai attaché mon cheval et j’ai tourné et tourné autour d’un arbre en courant, criant aussi fort que je le pouvais. J’ai dit: «Oh! Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.» Un jour, Il déploiera Ses grandes ailes et Il descendra. Je veux saisir cette vieille croix rugueuse et m’y accrocher jusqu’à ce que le Saint-Esprit me fasse sortir de ce chaos dans lequel nous sommes aujourd’hui. Si vous êtes malades ce soir, emparez-vous de la promesse de Dieu de la croix, de la résurrection, accrochez-vous-y jusqu’à ce qu’Il vous fasse sortir.

[26] Il était là. Tout espoir était parti. C’est peut-être le cas pour vous, ce soir. Peut-être que le médecin dit que vous ne pouvez plus vivre. Vous pensez peut-être avoir franchi la ligne de démarcation, que vous ne pouvez pas être sauvé. C’est faux. Aussi longtemps que vous possédez assez de Dieu en vous pour venir ici ce soir dans cette église, il y a de l’espoir pour que vous soyez sauvé, aussi longtemps que l’Esprit de Dieu traite avec vous. Aussi longtemps que vous avez assez de foi pour venir ici pour qu’on prie pour vous, pour venir sous l’atmosphère du Dieu vivant, sous Sa protection et sous Ses ailes, si seulement vous utilisez cette foi et que vous vous accrochez à la promesse de Dieu, vous serez guéri. Dieu l’a promis. C’est ce que Dieu a dit. Là...

[27] Et là... J’imagine que la tempête venait à toute vitesse, que les éclairs traversaient le ciel, ainsi que ces grosses vagues; quand le diable soufflait son poison de sa bouche comme cela, il soulevait les vagues depuis le fond du lac, et dix mille démons se tenaient là, se réjouissant. «Nous les aurons dans quelques minutes. Juste un instant, nous les aurons.» C’est donc de cette manière qu’il a soufflé son poison pour déranger beaucoup d’églises, beaucoup de grandes assemblées, beaucoup de gens, de braves Américains dans lesquels il essaye d’insuffler son poison, en disant: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» C’est tout ce qu’il connaît. C’est tout ce qu’ils connaissent. Moi, je vous le dis: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même. Tandis que les grosses vagues s’élançaient et que presque tous les espoirs d’être sauvés étaient partis, comme par hasard ils ont regardé et ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau.

[28] Mais ce qui était triste, mes amis, c’est qu’ils ont eu peur; ils pensaient que c’étaient des fantômes. Et c’est la même chose qui est arrivée à l’église aujourd’hui. Les gens ont peur du seul espoir qui puisse les sauver, du seul espoir qui puisse les aider. Ils ont peur. Et je crois que si Jésus pouvait venir à cette réunion ce soir et apparaître sous une forme physique, dans un corps, Il dirait la même chose qu’Il a dite là: «N’ayez pas peur, c’est Moi. Rassurez-vous.» Je crois qu’Il est ici maintenant. Je crois que Son Saint-Esprit est ici, car Il accomplit les mêmes choses que Lui a faites. Il produit le même genre de fruits que Lui a produits. Ne soyez plus méfiants. Vous ne faites que faire obstacle aux autres croyants. Soyez d’un commun accord; dites: «Ô Dieu, nous Te remercions pour nous avoir envoyé le Saint-Esprit. Et nous le croyons. Et c’est Toi, et nous T’acceptons. Nous ne croyons pas que c’est du spiritisme ou un fantôme. Nous croyons que c’est Toi, Seigneur, car les Ecritures le déclarent. Et Tu as promis cela, et nous sommes ici pour recevoir cela.»

[29] Et pendant que nous prions pour vous ce soir, non seulement moi je prie pour vous, mais aussi ce groupe de ministres-ci, ceux-ci, qui sont en ce lieu. Nous ne nous contentons pas de la prière d’une seule personne. Nous prions tous. Si j’étais là malade et que je venais dans cette ligne, je voudrais que vous priiez pour moi, chacun de vous. Et certainement, je... Si j’avais mon bébé là, si j’avais ma femme là, venant dans cette ligne de prière, je voudrais que chacun de vous soit absolument sincère là-dessus. Et si vous étiez ici pour prier pour mon père, ma mère, ma soeur ou mon frère, des bien-aimés, je voudrais que vous soyez sincère, frère. Et je veux aussi être sincère. Et je ne vous dis rien d’autre que les Ecritures.

[30] Christ a déjà guéri chacun de vous. Cela fait mille-neuf-cents ans que vous avez été guéri, depuis le moment où Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et s’Il Se tenait ici ce soir dans un corps physique... Ce Corps-là est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant. Quand ce Corps reviendra, il n’y aura plus de temps. Il y aura un Enlèvement, et l’Eglise montera à Sa rencontre pour être avec Lui. Nous rencontrerons le Seigneur dans les airs, quand Il reviendra. Sa Venue sera pareille à l’éclair qui brille de l’orient jusqu’en occident, c’est ainsi que sera Sa Venue. Et tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue Le confessera. Mais Son Saint-Esprit est ici. Depuis le temps de Luther, les gens vivaient sous la justification. Au temps de Wesley, ils sont montés un peu plus haut. L’Eglise est devenue minoritaire sous la sanctification. Puis est venu le mouvement de la Pentecôte, qui était le baptême du Saint-Esprit ou la restauration des dons. Maintenant, nous montons plus haut que cela, vers la Pierre de faîte. L’Eglise doit être comme... L’Esprit qui est dans l’Eglise et l’Esprit qui est en Lui doivent être le même.

[31] Quand Dieu a confirmé l’alliance à Abraham, avez-vous remarqué ce que ce dernier a fait? Avez-vous remarqué qu’il a tué ces animaux et a mis là ces colombes et consorts, et qu’ils ont fait une alliance? Qu’est-ce qu’une alliance? En Amérique, nous disons: «Faisons une alliance.» D’accord, nous prenons un petit déjeuner. Nous nous donnons une poignée de mains et nous disons: «C’est conclu!» C’est une alliance. Au Japon, quand on fait une alliance, on se jette du sel l’un sur l’autre. C’est une alliance. En orient, au temps d’Abraham, quand les gens faisaient une alliance, ils tuaient une bête, comme l’a fait Abraham, ils divisaient le–le bélier et ainsi de suite, et la chèvre, ou que sais-je encore qu’ils divisaient là, trois animaux, et ils les étendaient l’un vis-à-vis de l’autre. Et ensuite, ils écrivaient leur alliance sur un bout de papier, ils se tenaient entre ces deux morceaux et faisaient un voeu l’un à l’autre: s’ils brisaient cette alliance, que leurs corps soient comme cet animal-là qui est tué. Et ils déchiraient l’alliance en deux, comme ceci. L’un prenait un morceau du papier, l’autre prenait l’autre morceau. Pour confirmer cette alliance, les deux morceaux devaient être mis ensemble et correspondre. Vous ne sauriez imiter cela, s’il vous fallait le faire. Il aurait été impossible de le faire. Vous deviez avoir la même chose.

[32] C’est ce que Dieu a fait au Calvaire. Dieu montrait à Abraham que par son fils Isaac viendrait Jésus, et Dieu a amené Jésus au Calvaire, et là Il L’a déchiré en deux. Et Il a ressuscité le Corps et L’a mis à Sa droite et a envoyé sur l’Eglise le même Esprit qui était sur Lui. Et à la résurrection, l’Esprit qui était en Christ devra être dans l’Eglise, sinon ce n’est pas l’alliance. J’espère que vous comprenez cela, frère, soeur. L’Esprit qui était en Lui doit être en vous. C’est Son alliance: le même Esprit. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[33] Il est ici ce soir. Inclinons la tête. Y aurait-il parmi nous ce soir un homme, une femme, un garçon ou une fille, qui ne Le connaît pas dans le pardon des péchés? S’ils veulent qu’on se souvienne d’eux dans cette prière, en disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et fais de moi un vase au travers duquel Tu peux oeuvrer.» Avant que vous ne voyiez le Saint-Esprit accomplir une seule chose, voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux accepter Christ.» Dieu vous bénisse, monsieur. C’est vraiment... En haut au balcon, là à ma droite. Ce... Dieu vous bénisse. C’est bien. Beaucoup... Au balcon, devant, bien. Au balcon à gauche, levez maintenant la main, si vous n’êtes pas chrétien. Je vais juste vous demander... Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, mes garçons. Ici en bas sous la partie gauche du balcon... Dieu vous bénisse, je vois votre main. Bien sûr, Dieu vous voit. Il connaît certainement tout à votre sujet. Bien.

[34] Père céleste, ils ont levé la main. Je crois qu’ils sont sincères, Seigneur. Nous nous rendons compte qu’il ne reste plus beaucoup de temps. Jésus vient. Et nous voyons que le dernier signe qu’Il a donné à l’Eglise, c’est celui par lequel Il S’est révélé comme étant le Messie. Il est ici aujourd’hui avec Son même Esprit dans Son Eglise, parmi Son peuple, guérissant les malades, prédisant des choses qui vont se produire, révélant des choses qui sont arrivées, révélant les secrets des coeurs; Jésus percevait leurs pensées. Et maintenant, Père, nous voyons que cette même chose est de retour dans l’Eglise. Certainement, Ta Venue est proche. Aide ces gens qui ont levé la main, afin qu’ils Te reçoivent ce soir comme leur Sauveur personnel, qu’ils soient sauvés du péché et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, afin qu’ils puissent mener une vie de véritables chrétiens fervents. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[35] Merci pour ces vingt minutes. Et maintenant, vous qui avez levé la main, quand notre frère duPlessis fera l’appel à l’autel ce soir, je désire que vous veniez ici. Si vous avez été sincères en levant la main, et que cela venait réellement de votre coeur, savez-vous que Dieu vous a pris au mot à l’instant même? Savez-vous que vous avez brisé chaque loi scientifique qu’il est possible de briser, quand vous avez levé la main? Vous demanderez: «Frère Branham, cela fait-il quelque chose?» Oui, monsieur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ce sont les paroles de Jésus, Saint Jean 5.24. Maintenant, quand vous levez la main, vous demanderez: «Quel rapport cela a-t-il avec la chose?» Eh bien, selon les lois scientifiques, la gravitation maintient vos mains baissées. Vous ne pouvez pas lever la main. Mais il y a un Esprit en vous, une Vie, qui a un pouvoir sur vous, un Esprit à côté de vous qui a témoigné que vous êtes dans l’erreur et qu’il vous fallait être en ordre. Vous avez levé la main vers votre Créateur. La science dit, selon un... S’il n’y avait pas d’Esprit en vous, votre main devrait pendre. Mais il y a en vous un Esprit qui a pris cette décision et qui a levé votre main. Dieu a vu cela. Si vous étiez vraiment sincère, votre nom a été placé dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est l’exacte vérité, frère. Si vous croyez vraiment... Maintenant, «ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise». Maintenant, après le... que nous aurons prié pour ceux qui sont dans cette ligne de prière, je veux que vous montiez ici, que vous vous teniez ici et nous laissiez laissiez... fassiez un témoignage public. «Si vous rendez témoignage de Lui, ou témoignez de Lui devant les hommes, Je témoignerai de vous devant Mon Père. Mais si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges.» C’est ce qu’a dit Jésus. Venez donc ce soir immédiatement après ceci.

[36] Bon, combien ici présents se sont éloignés de Dieu, ne connaissent pas Dieu et ont manqué à la promesse qu’ils avaient faite à Dieu? Eh bien, je crois que, pour ce qui est de la grâce, vous êtes toujours sous la grâce. Mais vous voulez revenir à Dieu, et vous dites: «Si le Saint-Esprit vient dans cette réunion ce soir et accomplit exactement ce que vous avez dit qu’Il avait fait autrefois là-bas, de sorte que les gens L’avaient reconnu, je veux revenir à Dieu et Lui demander de remplir de nouveau ma vie et m’envoyer pour que je sois pour Lui un témoin, pendant qu’il fait encore jour.» Vous n’aurez pas une autre occasion, après que cette vie sera terminée, de témoigner de Christ. Vous devez le faire maintenant. Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi»? Si je ne vois pas votre main... Dieu vous bénisse, monsieur. Si je ne vois pas votre main, Dieu la voit certainement. Bien. Dieu vous bénisse. Ma prière est que Dieu l’accorde à chacun de vous.

[37] De quelles cartes de prière s’agissait-il? F, les cartes de prière F. Il y en a combien? Cinquante. Mon fils a dit qu’ils... Je crois que lui et Gene ont distribué cinquante cartes F cet après-midi, les cartes de prière F, de 1 à 50. Nous allons maintenant essayer de prier pour tout ce groupe ce soir. Bon, nous ne voulons pas... Vous n’avez pas à vous précipiter comme dans une arène, il vous faut simplement être très respectueux, vous tenir tranquille jusqu’à ce que votre numéro soit appelé. Qui a le F? F comme dans father [Père]. F numéro 1, voudriez-vous lever la main? Venez ici, soeur. Tenez-vous debout juste ici derrière. Contournez ce rideau-ci. F numéro 2, voudriez-vous lever la main?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils croient cela. Ce n’est pas qu’on a toujours la foi parfaite en étant à l’estrade. Ce n’est toujours pas le cas. Bien, 26, c’est cela? Qui a le 26, la carte de prière 26? Etait-ce exact? 2... 23? 24? Qui a la carte de prière 24, alors? Laquelle était-ce, David? 22. Qui a la carte de prière 23, alors? 23? Avez-vous le 23, madame, vous qui venez juste ici? 24? Qui a le 23? Vous, madame? 23? Bien. 24, 25? Ainsi, nous ne... Vous voyez, nous ne les entassons pas et cela n’excite pas les gens... Vous devez vous approcher de ceci avec révérence et calme, sachant ce que vous faites. Vous venez comme à une Pierre vivante, Jésus-Christ. 23, 24, 25? 25, 26, 26, ici. 27, 27? Bien. Je crois... Ils peuvent peut-être aussi bien faire le tour par cette autre voie, peut-être. 27? 28, qui a la carte de prière 28? 28? Très bien, très bien. Contournez là...?... 28, 28? Bien, 28? C’est bien. La femme peut-elle marcher? Si elle peut marcher, c’est bien, ça va. Sinon, eh bien, nous ferons venir quelqu’un pour aider à la faire monter. 28, 29, la carte de prière 29. C’est bien, jeune dame. 30, 30? 31, qui a le 31?

[38] Je vous ai témoigné d’une chose qui est la plus grande dont on puisse témoigner, à savoir que Christ est vivant. Pensez-y. Que représente cela pour votre âme? Savez-vous qu’il existe beaucoup de différentes religions, des centaines dans le monde qui renient cela, les bouddhistes et les musulmans, et ainsi de suite? Je pense que frère Roberts et (peut-être que frère Tommy Osborn aussi est présent)... Ils sont des missionnaires dans les champs à l’étranger. Et ils peuvent vous dire à l’instant même que ces gens se lèveront directement pour vous dire que leur religion a autant de psychologie que la nôtre. Et ils... Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous adressez à eux. Ils n’ont pas peur. Et maintenant, pourtant notre religion est la seule religion qui soit la religion chrétienne qui peut prouver que son Fondateur est vivant, deux mille ans après. Vous voyez? En effet, Sa Vie est dans Son Eglise. C’est ce qu’Il a promis.

[39] Eh bien, alors, quand je me tiens ici avec cette... faisant cette déclaration que je fais, vous rendez-vous compte de ce que cela veut dire? Il y a au moins mille personnes ici ce soir; je dirais facilement mille personnes. Et je l’ai fait là où il y avait quarante ou (oui) cent cinquante, deux cent mille personnes à une seule occasion, un mélange des gens de tout genre. Il n’a pas encore failli, et Il ne faillira pas, car Il est Dieu et Il ne peut faillir. Vous devez donc vous assurer que vous savez de quoi vous parlez. Bon, bon, comment... Vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière et qui voulez qu’on prie pour vous... Maintenant, cette ligne-ci, ce n’est pas une ligne pour le discernement. Je–je ne saurais tout simplement pas le faire. Cela me tuerait. Combien savent que, lorsque Daniel a vu une seule vision, il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours? Levez la main. Bien.

[40] Combien savent qu’une femme a touché le bord du vêtement de Jésus? Et elle L’avait touché, et Il S’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié. Il a parcouru des yeux l’assistance jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a dit que sa perte de sang était terminée à cause de sa foi, elle L’avait touché. Or, Il n’avait pas senti qu’on Le touchait physiquement, car beaucoup de gens Le touchaient. Pierre L’a repris. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche, pourquoi dis-Tu une telle chose? Tout le monde Te touche. Ne dis pas ça.» Et il L’a repris. Mais Il a dit: «Je sens que j’ai...» Quoi? «Une vertu est sortie de Moi.» Combien savent... combien savent que la vertu, c’est la force? Certainement. Il S’était affaibli. Alors, si le Fils de Dieu était affaibli pour avoir été touché par une seule femme, comment pourrais-je supporter cela, moi un pécheur sauvé par grâce? En effet, Il a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage.» Je sais que la version du Roi Jacques dit: «de plus grandes». Mais la véritable traduction, si vous cherchez cela, c’est «vous en ferez davantage.» Vous voyez? En effet, l’Eglise serait universelle et compterait plus de gens. Bien, mais vous ne pourrez pas en faire de plus grandes. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Vous ne pourriez pas faire plus en qualité, mais plus en quantité. En effet, Son Esprit viendrait et serait... si... avec l’Eglise. Au même moment où cela se produit ici ce soir, cela pourrait se produire en Afrique, en Australie, cela pourrait se produire partout.

[41] Mais quand Dieu était ici sur terre sous une forme humaine, Jésus-Christ était Dieu fait chair et demeurant parmi nous. Or, toute la Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu rendu manifeste. Personne n’a vu le Père, à aucune époque, mais le Fils unique du Père L’a manifesté. Le... Dieu se manifestait, ce qu’Il était, à travers Son Fils Jésus. Dieu a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé une cellule de Sang dans le sein. Et tout le monde sait que la vie vient du sexe mâle. Est-ce vrai? Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’éclora pas. Certainement pas, car il n’y a pas de vie dedans. La vie vient du mâle. Et alors, dans ce cas, Dieu était le Mâle. Et cela n’avait rien à voir avec le sexe, pas du tout. Dieu le Créateur a créé une cellule de sang. Il n’était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. C’est juste. Le Sang de Jéhovah Dieu a créé Lui-même un Sang pour sanctifier Son peuple. Et puis, là-dedans a habité corporellement la Plénitude de la Divinité. Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.

[42] Maintenant, si j’allais à l’océan et prenais par exemple ce petit don qu’Il m’a donné... Si j’allais à l’océan et prenais une cuillerée de l’océan, c’est à peu près la même chose si on faisait une comparaison. Ce petit don-ci est juste comme une cuillerée d’eau de l’océan, et le Sien, c’est tout l’océan. Mais, vous savez, si vous examinez cette petite goutte que vous avez en vous et cette petite goutte que j’ai en moi, elles ont les mêmes constituants chimiques qui sont dans l’océan entier. Assurément. C’est la même chose, mais pas la même quantité. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Dieu L’a déversé sur nous avec mesure. Mais Il L’a déversé sur Lui sans mesure. Les oeuvres qu’Il a donc faites, Son Eglise... Il S’est séparé et s’est divisé parmi Son peuple afin que Son oeuvre puisse continuer par Son Eglise. Si ce n’est pas l’amour... Il n’est pas étonnant que les gens deviennent fous. Et ce fameux cantique Ô l’amour de Dieu, combien riche et pur, j’ai appris que ce couplet, le dernier couplet, ou plutôt le premier couplet, je pense, ou plutôt le dernier, a été retrouvé épinglé sur le mur d’un hôpital psychiatrique. Personne ne saurait décrire avec une plume, ou d’aucune autre façon, essayer d’expliquer l’amour de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. Quiconque croit en Lui ne peut périr, mais a la Vie éternelle.» Quelle invitation Jéhovah a donnée à Son peuple!

[43] Mes amis, nous devrions avoir honte de ne pas Le servir. Maintenant, vous comprenez cela. Ceci, ai-je dit, c’est une cuillerée. Il est donc présent ici dans cette réunion maintenant. Christ est ici. Croyez-vous cela? Maintenant, pour que vous sachiez... Y a-t-il ici dans cette réunion quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Levez la main, ceux qui n’y ont jamais été. Oh! la la! La moitié de l’assistance, plus de la moitié. Voyez-vous où on en arrive chaque fois? Bon, je¬je ne peux simplement pas prendre du temps. Ce... Ici. Vous tous là-bas qui croyez en Dieu, qui n’avez pas de carte de prière... Puisse le discernement opérer là-bas. Croyez-vous avoir assez de foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous cela? Croyez-vous avoir la foi? Si vous le croyez, eh bien, vous pouvez obtenir la chose. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, croyez-vous cela? Croyez-vous fermement cela? Bien, est-Il un Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu maintenant et qui peut intercéder sur base de notre confession? Et est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Croyez-vous cela? Vous les nouveaux venus, croyez-vous cela? Bien, comment agirait donc ce Souverain Sacrificateur si vous Le touchiez ce soir? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de la même façon qu’autrefois. Et cette femme qui avait touché Son vêtement, Il a vu qui elle était, Il l’a appelée et lui a dit ce qu’elle avait (Est-ce vrai?), et Il a déclaré que sa foi l’avait guérie.

[44] Maintenant, croyez-vous la même chose? Priez. Priez. Voici un défi. Que le discernement opère là-bas. Ici, ce sont juste des gens debout dans la ligne de prière. Maintenant, si vous qui vous tenez ici dans la ligne de prière vous jetiez un coup d’oeil là... Vous ne... Vous vous rendrez compte que ce... Seulement, je... Je ne peux que prier et vous imposer les mains. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Pas seulement mes mains, mais chaque main ici présente qui vous sera imposée par la foi, pour votre guérison. Nous ne sommes pas ici pour nous donner en spectacle. Nous avons... Nous ne sommes pas de ceux qui font du spectacle. Nous sommes des chrétiens. Nous sommes ici pour–pour vous manifester et vous donner l’Evangile de Dieu. Dieu a fait la promesse, Il a envoyé des dons. Les ministres ici présents, quels sont les dons qui sont dans l’Eglise? Dieu a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres, est-ce vrai? Ou le missionnaire, c’est pareil. Les deux signifient envoyé, un envoyé. Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs; Dieu les a établis dans l’Eglise par Sa propre grâce et par Sa prescience.

[45] Or, dans chaque église locale, il y a neuf dons, tels que le parler en langues, l’interprétation des langues et tout le reste, qui vous ont été enseignés. Eh bien, cela se manifeste tout simplement, cela pourrait être sur une personne ce soir, et sur une autre l’autre soir. Mais alors, si Christ vit en nous, qu’Il nous le prouve ce soir. Maintenant, à vous qui avez la foi et qui croyez. Et qu’il y en ait au moins deux ou trois pour confirmer que j’ai dit la vérité. Partout dans cet auditoire, mettez-vous à prier et dites: «Ô Dieu, que cet homme me parle. Et je saurai que ce n’est pas lui.» Pas une seule personne que je vois... Que tous ceux qui, dans cette ligne de prière, me sont étrangers lèvent la main, vous tous qui êtes étrangers. Que tous ceux qui, dans cet auditoire-ci, sont étrangers lèvent la main, tous ceux qui sont étrangers.

[46] Maintenant, priez et voyez si le Souverain Sacrificateur vit toujours pour intercéder. Voyez si vous pouvez encore Le toucher. Faites cela. Cela fera alors sortir de vous tout soupçon. Priez tout simplement. Nous en avons les photos ici. Elle a été dans le monde entier, en Allemagne, en Amérique et au Canada, partout. C’est scientifique, elle est accrochée là-bas dans le hall des arts religieux, elle a été scientifiquement confirmée. George J. Lacy, le responsable du F.B.I. pour les empreintes digitales et les documents, a dit... a signé lui-même le document. La lumière a frappé l’objectif. Il a dit: «Moi aussi, je n’y croyais pas, mais l’appareil photographique ne prend pas de la psychologie.» Ce n’est pas de la psychologie. Ici. Cette dame assise ici qui a la tête baissée, qui prie, assise juste en face de moi, vous voulez guérir de ces hémorroïdes, n’est-ce pas? Oui. Et vous avez de petites agitations dans l’esprit, n’est-ce pas? Bien, c’est terminé maintenant. Rentrez chez vous, et soyez guérie. Croyez-vous? Cette femme assise juste ici au bout, avec la main sur la bouche comme ceci, vous voulez être guérie de ce diabète et être rétablie? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Bien, alors, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérira.

[47] Cet homme assis ici qui souffre de l’hypertension, croyez-vous que Dieu va vous guérir, monsieur qui êtes assis là derrière? Croyez-vous cela? Bien, levez-vous. Je suis... Cet homme juste ici, à la cravate rouge, là, je ne vous connais pas; vous m’êtes étranger, mais rentrez chez vous et soyez guéri. Christ vous guérit. Maintenant, croyez-vous, vous qui êtes ici pour la première fois? Ici. Frè-... qui est la... qui est la première personne? Qui est... Est-ce vous, madame? Venez ici juste une minute. Tenez-vous là juste une minute. Sommes-nous, vous et moi, étrangers l’un à l’autre? Dieu nous connaît tous les deux, et nous sommes étrangers. Maintenant, voici une femme, voici ma main. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Pour que vous ayez la preuve infaillible que Christ, le Saint-Esprit, est ici... Vous comprenez? Maintenant–maintenant, si–si le Saint-Esprit me révélait... Si je disais: «Madame, vous êtes malade.» Eh bien, c’est parfaitement vrai. Vous, vous êtes probablement malade. Mais s’Il me disait... Je dirais... Si je venais et vous imposais les mains, et que je disais: «Dieu va vous guérir. Je vous impose les mains.» Vous avez le droit de croire cela. C’est vrai. C’est juste. Je pourrais dire: «Le Saint-Esprit est ici.» C’est juste; je crois cela. Mais alors, s’Il vous disait quelque chose que vous avez fait ou s’Il vous disait quelque chose comme ce que j’ai dit ce soir, qu’Il a fait dans les Ecritures, vous sauriez alors que ce doit être une certaine puissance, car je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Serait-ce exact, l’assistance?

[48] Vous qui n’avez jamais été dans l’une des réunions auparavant, levez la main si cela... c’est exact, si vous pensez que c’est exact. Bon, voici ma main. La femme ne me connaît pas; je ne la connais pas. Nous sommes simplement debout ici. C’est juste la scène de Saint Jean 4. Quand vous rentrerez chez vous... Jésus et une... a rencontré une femme au puits, une Samaritaine, et il lui a dit ce qu’était son problème. Quelqu’un s’en souvient-il? Nous avons vu cela dans le message de ce soir. La chose est encore là, juste ici ce soir, la même chose juste ici. Le Saint-Esprit... La femme, je ne la connais pas. Il se peut qu’elle ne soit pas une chrétienne; elle est peut-être malade; peut-être qu’elle a des problèmes financiers. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais si Quelque Chose lui parle, vous saurez alors que c’est une certaine puissance. Maintenant, cela dépend de vous, pour croire ce qu’est la chose. Cela dépend de vous. Ne l’oubliez pas, si vous doutez de cela, alors gardez cela pour vous, «car un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné, a dit Jésus, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir». Je ne sais pas s’Il dira la chose. Mais si le Seigneur... Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous le saurez. Maintenant, vous êtes une chrétienne, et je ne le dis pas parce que vous vous tenez là, disant quelque chose de vos lèvres, en train de prier. Je ne le dis pas à cause de cela. En effet, si... Vous pourriez dire cela, mais tout simplement en simulant cela. Mais vous êtes une chrétienne. C’est juste. En effet, je sais que votre esprit se sent le bienvenu. Et vous êtes consciente que quelque chose se passe maintenant même, vous ressentez quelque chose de très doux et d’humble. Entre vous et moi Se tient cette Lumière qui Se meut. Maintenant, vous voulez que je prie pour vous à cause d’une tumeur. Et cette tumeur est sous votre aisselle droite. Elle a l’air d’une nodosité. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mademoiselle Lindsey, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ...?...

[49] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, soyons tous en prière. Soyez dans une attitude de prière. Venez, soeur. Maintenant, Père céleste, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Vous êtes maintenant consciente que je sais ce qui ne va pas chez vous, à part votre goitre et le reste. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Ô Dieu, qui es au Ciel, sois miséricordieux et guéris... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous que je vous dise votre problème? Voulez-vous que je le fasse? C’est une maladie de femme, un trouble féminin. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, continuez votre route, en croyant. Vous voyez, ayez tout simplement la foi. Maintenant, venez...?... Ô Seigneur, je Te prie d’aider notre cher frère et de le guérir alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus.

[50] Venez, mon frère. Divin Père, guéris notre frère; je prie au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir maintenant pendant que nous prierons? Maintenant, ne doutez pas. Maintenant, Père céleste, je Te prie de la guérir...?... bien... Venez, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... leur dire ce qui ne va pas... La vision ne vous guérit pas. C’est votre foi en Dieu qui vous guérit. Vous voyez, Il est encore là. Il n’a pas simplement touché celui-là, pour S’en aller après–après. Ici. Venez ici, monsieur. Croyez-vous, si Dieu peut me dire votre problème, que–que vous... Croirez-vous que c’est Dieu, le croirez-vous, monsieur? Bien. Bien sûr, ce pour quoi vous voulez que je prie maintenant, c’est cette tumeur au visage. C’est cela votre désir. Maintenant, attendez une minute et voyez si le Saint-Esprit dira autre chose. Vous voyez? Maintenant, juste... Bien sûr, vous voyez la tumeur sur son visage. Dès qu’il s’est tenu ici, j’ai vu que c’était ce qu’il voulait, vous voyez, la tumeur sur son visage. D’accord, monsieur. Oui, monsieur. C’est ce pour quoi vous voulez que je prie, il s’agit de la tumeur sur votre visage.

[51] Vous semblez être un homme aimable; oui, un ministre. Amen. C’est juste. Vous non plus vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’une autre contrée. C’est une contrée où il y a des bois partout. Vous venez de l’Arkansas. Et vous... Vous priez pour quelqu’un qui est dans l’Arkansas. Cette personne a le cancer. Vous avez autrefois été guéri d’un cancer, et le cancer était à votre cou. On avait prié pour cela et c’était tombé. C’est juste. C’était à Jonesboro. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur le révérend Shepherd, cela quittera votre visage, si vous le croyez. Allez, et ayez foi en Dieu, et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi...?...

[52] Que tout le monde soit en prière maintenant, que tout le monde prie pour ces malades. Et si c’était votre mère, quelqu’un comme cela, qui venait? Je Te prie de rendre la vue à notre frère et de lui permettre de se rétablir, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Ô Dieu, j’impose les mains à la femme. Qu’elle soit guérie au... de Jésus. Le garçon aveugle a recouvré la vue pendant qu’il descendait les marches. Rendons tous grâces à Dieu. Amenez le garçon. Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous que si je demandais...?... vous êtes, au Nom de Jésus...?... Dieu vous bénisse, mon ami. Croyez maintenant. Venez, maman. Dieu est un Grand Dieu. Ô Père, au Nom de Jésus...?... Venez en croyant. Bonjour, soeur. Croyez-vous qu’il sera guéri si je le demandais? Bienveillant Père céleste, je prie au Nom de Jésus, si tu peux rendre la vue à...?... aveugle, je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Croyez-vous, chacun de vous, de tout votre coeur? Croyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] A-t-on prié pour elle? Cela pourrait être... Ecoutez, si...?... Croyez-vous que Dieu peut me dire quelque chose d’autre à votre sujet? Vous croyez? Cela vous fera-t-il croire davantage, car c’est un cas grave? Il vous faut juste un petit stimulant de la foi. Croyez-vous qu’Il peut me le dire? C’est pour votre tumeur que vous voulez qu’on prie, bien sûr. Vous éprouvez de la faiblesse, et puis quelque chose vous rend nerveuse. C’est au sujet de... Oui, vous avez un bien-aimé pour qui vous voulez qu’on prie. C’est votre mari. Il était ici dans la réunion, et il a dû partir pour rentrer à la maison. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Austin. Et rentrez chez vous et portez-vous bien. Croyez-le de tout votre coeur...?... Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez. Que tout le monde croie maintenant de tout son coeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... prie afin qu’elle reçoive aussi sa guérison pendant qu’elle passe dans la ligne de prière. Que la malédiction la quitte au Nom de Jésus. Amen. Bien. Croyez maintenant. C’est juste, frère. Allez en croyant...?... en croyant.

[54] Venez, soeur... Croyez simplement de tout votre coeur, pendant que vous passerez. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, je prie que Tu bénisses notre soeur et que Tu la guérisses au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pendant que vous passez dans la ligne juste comme si vous étiez sous la croix, croyez que vous passez sous la prière de ces gens. Père, au Nom de Christ, que notre soeur soit guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... sinon vous mourrez de ce cancer; mais croyez-vous que Dieu vous guérira? Eh bien, c’est une chose affreuse, mais les ténèbres vous ont quitté. Cela vous a maintenant quitté. Si vous croyez, le cancer ne vous tuera jamais. Allez votre chemin. Venez, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous implorez la miséricorde pour elle. Amen. Je crois que la femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Etes-vous... Est-ce...?... Excusez-moi, monsieur. Je pensais qu’ils étaient terminés. Je descendais vers la dame.

[55] Parfois, ces visions m’affaiblissent et cela... Bien, l’auditoire et tout tirent tellement. Croyez-vous? C’est très bien. C’est très bien. C’est un... Votre diabète vous a pas mal dérangé. Croyez-vous que Christ vous guérira de ce diabète? Vous avez une habitude que vous devez aussi abandonner. Vous fumez des cigarettes. C’est juste. Et autre chose, il vous faut Jésus comme votre Sauveur. Des ténèbres vous environnent; vous n’êtes pas chrétien. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel? L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Bien. Monsieur Perry, c’est ça votre nom, Monsieur Perry. Vous êtes maintenant sauvé. Christ pardonne vos péchés, Il guérit votre maladie. Allez votre chemin et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[56] Croyez-vous de tout votre coeur? Tout le monde croit-il? Maintenant, je me demande si ces gens qui ont levé la main il y a quelques instants, croyez-vous que Dieu entend la prière? Voudriez-vous venir ici et vous tenir ici juste une minute? Voudriez-vous venir juste ici pendant qu’on est dans la Présence du Saint-Esprit, voudriez-vous venir juste ici pendant que nous chantons un cantique? Vous tous qui avez besoin de Christ, voudriez-vous venir juste ici une minute, pour montrer que vous voulez L’accepter comme votre Sauveur personnel? Venez ici. Vous ne serez jamais plus proche de Lui qu’en étant dans Sa Présence. Je vous assure, mon ami. J’espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique. Je vous dis la vérité. L’Esprit de Dieu est maintenant dans la réunion. Vous le savez sans l’ombre d’un doute. Maintenant, pendant que nous chantons un cantique... Qu’allons-nous chanter? Quoi? Je L’aime. Pendant que nous chantons Je L’aime, ceux qui sont au balcon, nous vous attendons, descendez ici et tenez-vous ici juste pour une petite prière personnelle, si vous voulez, juste ici. Venez, montrez aux gens que vous croyez vraiment en Lui et que vous voulez L’accepter. Juste dans Sa Présence maintenant, descendez et tenez-vous ici avec moi sur ce–ce parterre, juste quelques instants, voulez-vous le faire maintenant pendant que nous chantons Je L’aime? Bien, là, tout le monde. Je L’aime, je L’aime (Voudriez-vous venir maintenant, vous qui avez levé la main?) Parce qu’Il (Quittez le balcon. C’est juste.) m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[57] Les amis, je voudrais vous poser une question. Pensez-vous que vous vous rapprocherez plus que vous l’êtes maintenant, jusqu’à ce que vous voyiez Sa forme visible? Il est ici. Je suis votre frère. Je ne suis qu’un homme comme vous, mais simplement capable de me soumettre à l’Esprit et de m’abandonner, c’est Lui qui fait ces choses. Je suis maintenant très faible, comme vous le voyez, la sueur coule de ma main... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] salut au Calvaire. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le... du Calvaire. Le Seigneur qui connaît les secrets de votre coeur peut faire voir l’aveugle, faire entendre le sourd et faire parler le muet. Son aimable Présence est ici. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Si vous êtes rétrograde et très loin de Dieu, si vous êtes froid de coeur et désirez une nouvelle expérience avec Dieu, ne voulez-vous pas vous avancer? Ou même si vous n’avez pas reçu Son Saint-Esprit, pourquoi ne vous approchez-vous pas maintenant? Approchez ici et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... je ne connais pas les Ecritures. N’appliquez pas les miracles d’Apocalypse 11 à l’âge des Gentils; ça, c’est pour les Juifs. Et l’un de ces jours, Dieu me laissera aller à Jérusalem. Il en sera ainsi. N’oubliez pas. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu... Quand les Juifs recevront Christ comme le Messie, ce sera terminé pour les Gentils. C’est votre heure. Vous feriez mieux de venir. Je veux encore une fois, ainsi je serai sûr que je n’aurai pas à avoir des comptes à rendre ce jour-là, encore une fois. Je L’aime (Frères ministres, quittez vos places et venez ici, le voulez-vous bien?) ... L’aime Parce qu’Il (C’est juste.) m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Oh! La Présence de Sa Personne... Descendez. C’est cela, soeur. Venez, cher frère. Sur le bois du Calvaire.

[58] Père céleste, nous T’amenons maintenant au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, ces personnes pénitentes qui se tiennent face à l’assistance. Ils regrettent leur péché. Ce sont les trophées de cette réunion, les trophées de Ta grâce et de Ta Présence. Il est écrit dans les Ecritures que «nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement». Et puis, il est aussi écrit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Quel peuple privilégié que celui-ci ce soir, de savoir que le Dieu Tout-Puissant les a attirés vers Son Fils Jésus! Ils sont des dons de l’amour, que Dieu donne à Son Fils Jésus-Christ. «Personne ne peut les ravir de Ma main», a dit Jésus. Ils sont là en sécurité. Ils sont venus sur base de la conviction de leur esprit, Seigneur, le Saint-Esprit les amenant dans Ta Présence. Ils sont convaincus qu’ils–qu’ils sont dans l’erreur et ils veulent la Vie Eternelle.

[59] Tu as dit: «Tous ceux qui ont cru ont reçu cette Vie Eternelle.» Et Tu as dit que Tu les ressusciterais au dernier jour. Et de penser qu’alors que le soleil chaud a commencé à baigner la terre, les petites vies cachées de ces fleurs reposent dans la terre, aucun homme de science ne pourrait retrouver ce germe de vie, mais celui-ci repose dans la poussière. Et ce n’est que l’atmosphère appropriée du soleil qui a produit les petites fleurs. Elles poussent partout. C’est à ce moment-là que le soleil, le s-o-l-e-i-l [s-u-n] qui fait croître les plantes, a produit la fleur. Un jour, le Fils [S-o-n] de Dieu viendra. Et ces gens qui, ce soir, sont ici debout pour recevoir la Vie Eternelle, devant cet auditoire, devant Tes serviteurs, ces ministres, ils sont debout ici maintenant pour accepter la Vie Eternelle. Et un jour, ils pourraient être... retournés à la poussière. Ils reposeront peut-être dans un cercueil, de la boue sera jetée sur leurs corps, une tombe sera érigée. Mais on ne peut pas cacher la Vie Eternelle. Quand Jésus viendra, ils ressusciteront parce que Tu l’as promis. Nous Te les confions, Seigneur, et ils sont des trophées. Qu’ils aient une longue vie ici sur terre, pleine de joie et de paix. Qu’ils trouvent un bon chez-soi, une bonne église qui soit un chez-soi, et qu’ils y restent fidèles à leur poste du devoir jusqu’à ce que la mort les libère de ce voyage terrestre. Accorde-le, Père. Ils sont Tiens, au Nom de Christ.

[60] Vous qui êtes debout autour de l’autel, vous qui êtes venus pour vous repentir, croyez-vous maintenant et acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur personnel, croyant que vous, que tout ce que vous pouvez faire, c’est regretter vos péchés? Celui qui a demandé a reçu. Si vous le croyez, voulez-vous lever la main pour montrer que vous allez maintenant abandonner vos péchés et accepter Jésus comme votre Sauveur? Levez la main, tout le long de l’autel. C’est merveilleux. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, vous frères ministres, je voudrais que vous vous approchiez d’eux, là où ils sont. Imposez-leur les mains, et nous allons prier pour eux afin qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit, juste là où ils se tiennent. Approchez-vous d’eux, chacun de vous. Approchez-vous de chacun d’eux. Vous ministres qui êtes ici, entourez-les tous ensemble et imposez-leur les mains pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, le reste de l’assistance, inclinez la tête en prière pendant qu’eux aussi prient. Frère duPlessis, venez ici et conduisez cette prière, s’il vous plaît, pendant que nous prions avec...?...



