# ZONE 1 — fichier 03 — brochures 47-0412 à 50-0819 (ordre chronologique)
# 35 prédications · 35 textes Shekinah + 3 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 47-0412
TITRE: La Foi Est l'Assurance
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] On apprête de nouveaux appareils pour l’enregistrement. C’est à peine si nous savons chaque soir où nous serons. C’est vrai, je pense, le… environ le troisième déplacement en l’espace de ces quatre dernières soirées. Nous avons donc, je pense, un autre déplacement demain soir. C’est ça qui rend la chose très désagréable, juste ce genre de déplacement de lieu en lieu, et alors on peut à peine… C’est juste comme un nouvel endroit chaque soir et – et cela rend la chose très difficile. J’espère qu’un jour ou l’autre, quand je reviendrai à Oakland, eh bien, peut-être que nous pourrons obtenir quelque chose comme cet auditorium pour une ou deux semaines. C’est alors que nous pourrons avoir un vrai réveil et une véritable série de réunions. Ne le croyez-vous pas? Oui, je le crois, moi aussi. Notre programme n’a pas été très régulier. Eh bien, je dirais ceci : Nous sommes ici juste pour une soirée ou deux, et la prochaine fois on sera à 100 miles[160km – N.D.T] plus loin. Juste au moment où nous recevons la chose, juste au moment où les gens sont établis à un point où ils peuvent commencer à voir l’action surnaturelle de Dieu, c’est alors que l’on interrompt la réunion pour aller quelque part à deux, trois, quatre cent milles [320, 480, 643km – N.D.T.] plus loin, pour recommencer; et juste au moment où les gens entrent dans l’étape du réveil où ils peuvent être guéris et où beaucoup de choses peuvent se produire...

[2] Ainsi, je pense, qu’à mon retour du Canada, eh bien, avant d’aller au Mexique ou ailleurs, je pense que nous allons simplement aménager des lieux de réveils, rester un mois entier à un endroit ou quelque chose comme cela, afin de pouvoir vraiment amener les gens… Quand ils peuvent rester assez longtemps jusqu’à ce que certains pour qui l’on a prié com… commenceront à arriver et que les rapports nous parviendront, disant que les gens sont guéris, les gens sont guéris, comme cela, et les témoignages allant… C’est comme dans ma propre ville, Jeffersonville, dans l’Indiana. Eh bien, là-bas, il n’y a rien. Oh! la la! Aussitôt que nous arrivons dans la ville, des centaines de gens affluent de partout parce qu’ils ont… ils sont… On est installé à un seul endroit; on n’est pas en mouvement comme c'est le cas maintenant.

[3] Et puis, mes amis, ça fait environ six mois que je suis en déplacement jour et nuit. Aujourd’hui j’ai passé une merveilleuse journée, seul avec Dieu. Personne n’était là, sinon le Seigneur et moi. Et je deviens plus calme quand je reste seul. Maintenant, il me reste encore cinq réunions avant de prendre mon repos ; encore cinq réunions. Et puis, au mois de mai, il me faut prendre tout un mois, aller dans les Rocky Mountains [les montagnes rocheuses – N.D.T] oh! la la! où je serai, où vous recevez on dirait… J’aime être seul avec Dieu. C’est ainsi que… que je Le trouve très précieux pour moi. Et puis, je reviendrai alors pour commencer par le Canada…

[4] Maintenant, nous n’avons pas beaucoup de temps. A quelle heure devez-vous fermer l’auditorium? Vingt-trois heures? Je pense qu’ils ont dit qu’ils ferment l’auditorium à vingt-trois heures. Ainsi, ce soir, je désire vous parler juste pour… juste consacrer un peu de temps à enseigner la Parole de foi, afin que vous sachiez comment vous approcher de Dieu. Il y a beaucoup de ces grands et profonds sujets sur lesquels les gens prétendent beaucoup connaître. Et quand on en arrive à la confrontation finale, ils n’en savent pas grand-chose. Eh bien, c’est vrai. Et nous allons découvrir quelques-unes de ces choses ce soir. Et à propos, après demain soir, à l’autre auditorium, j’aurai à donner un petit aperçu de l’histoire de ma vie. C’est au cas où vous aimeriez l’entendre. Aimeriez-vous entendre cela? Faites voir les mains. C’est – c’est vraiment bien. Avez-vous indiqué l’emplacement de cet auditorium?

[5] [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]… afin que vous ayez une idée précise, car je veux que vous soyez guéris. C’est pour ça que je suis ici. Je… C’est pour moi un grand sacrifice que d’être ici, mes amis. J’ai un foyer, une famille et je suis novice, je ne suis qu’un… un bébé dans le ministère. Ça ne fait que quelques mois depuis que j’ai reçu le don de guérison. Je n’ai pas… Je ne…?… pas propriétaire, je vis juste dans deux pièces, dans une maisonnette, en forme de L. Ma femme puise de l’eau à quelque chose comme, presque la moitié d’un pâté de maisons. Elle en ramène encore de la maison. On m’a offert de belles maisons dans d’autres villes où l’on me dit : «Je vous bâtirai une maison d’une valeur de cinq mille dollars, juste pour vous l’offrir comme cadeau.»

[6] Mes amis, ce n’est pas l’argent qui m’intéresse moi. Je – je suis – j’aurais souhaité ne devoir même jamais y penser. Et c’est la raison pour laquelle beaucoup d’entre vous m’envoient… m’offrent des cadeaux, je – je ne les prends pas; parce que ce n’est pas votre – votre argent qui compte, j’ai besoin de votre confiance. Je – je suis ici pour votre guérison.

[7] Et comme je le disais concernant mon petit foyer, ma femme et mes deux enfants, j’aurais – j’aurais aimé être avec eux ce soir. Juste maintenant, il est vingt-trois heures, cette petite créature fidèle est à genoux, en train de prier pour moi maintenant. Elle sait que c’est à peu près à ce moment que le service commence. Ma gentille et brave mère, elle est en train de prier pour moi. Le petit garçon dont la mère était morte alors qu’il n’avait que deux ans, est en train de prier pour moi. Et d’une façon ou d’une autre, quand je monte à la chaire, je sens que leurs prières seront exaucées. Et je sais qu’Il est ici. Vous ne savez combien j’aimerais les voir ce soir. Quand je les quittais à l’aéroport, pour venir, il y a quelques mois, ils s’accrochaient à mon manteau et pleuraient. Le médecin qui fréquente mon église m’a dit que je ne vivrai qu’une année de plus. Il a dit qu’au rythme où j’allais, je tomberai mort de crise cardiaque un soir à la chaire. Et mon petit garçon a peur de cela, il ne fait donc que pleurer, disant : «Papa, ne pars pas.»

[8] Mais il y a quelque chose qui me pousse vers les malades et les affligés. Et, mes amis, je ne peux vous aider que si vous croyez en moi; c’est le seul moyen pour moi de pouvoir faire quoi que ce soit pour vous. J’aimerais donc être là ce soir. Vous ne savez combien j’aimerais… Beaucoup parmi vous savent ce que c’est que d’être loin de la maison, n’est-ce pas? Mais je…C’est… Je dis que c’est juste une petite cabane. Mais on n’a pas besoin d’une grande maison pour se faire un foyer. C’est le caractère à l’intérieur qui fait un foyer. Et je suis reconnaissant d’avoir un foyer. Ainsi, que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi et je vous en dirai davantage après demain soir.

[9] Et maintenant, ce soir, mes amis, s’il vous plaît, gardez les petits enfants aussi patiemment que possible, et vous, faites de même. Accordez-moi toute votre attention juste pendant quelques instants, et je vais essayer de vous expliquer, au mieux de ma connaissance, la raison de ma présence ici ce soir, et comment vous devez vous approcher de Dieu pour recevoir votre guérison. J’ai beaucoup souffert et je sais ce que c’est qu’être malade. Et je – je veux vous aider. Et je ne le peux que si vous croyez. Je souhaite saisir cette occasion tout de suite… j’ai tant de choses à l’esprit, et je suis fatigué et épuisé. Mais j’aimerais remercier le ministre, son nom m’échappe, celui qui nous a permis, je pense, d’avoir cet auditorium ce soir, sacrifiant ses services, le Révérend Jack Walker. S’il est dans l’assistance, Frère Walker, que Dieu vous bénisse, mon frère, vous et votre… qu’Il fasse de vous… [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[10] … Père, nous sommes très reconnaissants de cette nouvelle occasion que nous avons ce soir de nous tenir devant Ton aimable peuple pour lui parler du jour et de l’heure où nous vivons, juste avant la venue de Ton Bien-aimé Fils pour enlever une Eglise, un peuple appelé à sortir, qui est lavé dans le Sang, né de nouveau et prêt à aller à la rencontre d’un Dieu saint, le Sang du saint Christ de Dieu leur servant de pont. Bénis-nous ensemble ce soir, pendant que nous nous attendons à Ta Divine Présence. Et puisse l’Ange que Tu as envoyé dans la pièce cette nuit-là pour parler à Ton serviteur, la raison même de notre présence ici ce soir, puisse-t-Il se tenir à la chaire à côté de Ton humble serviteur ce soir pour confirmer chaque parole qui est prononcée. Et que de grands miracles et prodiges accompagnent cela. Père, bénis le ministre, frère Walker, qui nous a donné cet auditorium ce soir. Que lui et les siens soient bénis. Donne-lui du succès dans Ton ministère, une branche portant du fruit. Et qu’il ait beaucoup de trophées à déposer à Tes pieds, en ce glorieux jour-là. Bénis le ministre qui a parrainé ce programme ici dans cette ville, frère Moss, tous les autres ministres, les collaborateurs. Ô Dieu, que leurs églises soient des flammes de feu, des témoignages pour la gloire de Dieu, en ces derniers et mauvais jours où nous vivons sous les ombres, juste avant la Venue du Juste. Oh! parle au peuple ce soir, Père, d’une façon remarquable. Et qu’il y ait la foi et que le Saint-Esprit étende Ses ailes de part et d’autre de cet auditorium ce soir. Et que la vertu vienne de telle sorte que beaucoup, beaucoup de grandes guérisons miraculeuses soient accomplies, afin que Sa renommée soit répandue partout dans toutes les régions de la Côte Ouest de cet hémisphère. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[11] Maintenant, mes amis, comme je l’ai dit, nous nous sommes déplacés tant de fois. Je pense que beaucoup d’entre vous ici n’ont même jamais appris comment le don de guérison divine est venu. Mais la seule chose que je veux que vous fassiez ce soir, c’est de me croire. Si vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu, j’en suis sûr. Le succès n’a pas été comme je l’espérais, dans les quelques dernières soirées, bien que les estropiés, les affligés, les sourds, les muets, les boiteux… Mais ça semble très lent, depuis que nous avons atteint la Côte Ouest. Frère Charles Fuller me parlait quand nous étions là à Long Beach, et il m’a parlé, disant : «Frère Branham, a-t-il dit, la raison pour laquelle, a-t-il dit, cette Côte Ouest ici a tout au nom de la guérison divine, a-t-il dit, il y a des adorateurs de Blue Flame, les adorateurs de Father Divine et tout, le tout au nom de la guérison divine.» Il a dit : «C’est une grande pierre d’achoppement.» Eh bien, cela …C’est peut-être ça, mes amis, je ne sais pas ; mais cela n’empêche pas la puissance de Dieu de guérir.

[12] [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]…de l’adoration et le Guérisseur divin. Et maintenant, personne ne peut accomplir un miracle en Son Nom et parler de Lui à la légère. C’est ce qu’Il a dit. Si donc quelqu’un amène les gens à être guéris, j’en suis reconnaissant, mais je crois vraiment de tout mon cœur, alors que nous abordons le sujet ce soir, que vous, peut-être si Dieu nous aide, que vous saisirez la vision et vous verrez ce que sont réellement le jour et le temps dans lesquels nous vivons. Et alors, vous verrez et vous croirez.

[13] Que Dieu nous aide, alors que je lis une portion des Ecritures maintenant. Là, dans l’épître aux Hébreux, au chapitre 11, nous allons commencer à lire les trois premiers versets. Ecoutez très attentivement, car mes paroles ne sont que les paroles d’un mortel, elles failliront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Elle est toujours vraie. or la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Pour l’avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde à été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit…a… été fait de choses visibles. C’est par la foi, qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c’est par elle qu’il fut déclaré juste, Dieu rendant témoignage à ses dons; et c’est par elle… parle encore, quoique mort.

[14] Le système de sonorisation est un peu fort… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Très bien, maintenant je pense que cela peut aller un peu – un peu mieux, en quelque sorte, cela produit un écho à partir de… Très bien. Maintenant, je voudrais tirer mon texte du chapitre 3, plutôt du verset 3, et de la dernière… l’une des dernières phrases : «Dieu rendant témoignage à ses dons». Et maintenant, mon sujet se trouve au chapitre 1, ou plutôt au verset 1 (Excusez-moi), au verset 1 : «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[15] Le jour dans lequel nous vivons, c’est un jour qui est caractérisé par une paix instable et un repos instable partout. Les gens courent ça et là, cherchant tout ce qu’ils peuvent chercher. Presque tout le monde peut se faire des adeptes; peu importe ce qu’on enseigne ou ce qu’on pense, quelqu’un l’écoutera. Et c’est un jour dont les prophètes ont parlé. Les gens, quand ils ont faim, ils mangeront n’importe où. Quand les enfants et les gens crèvent de faim, ils mangeront dans une poubelle, alors qu’avant ils mangeaient à une belle table. Mais s’ils ont faim, ils mangeront quelque part. Je pense donc que les vrais et authentiques ministres de l’Evangile devraient être à l’œuvre; ils devraient donner aux gens des bonnes choses, la nourriture au temps convenable.

[16] Maintenant, mon sujet concernant… Comme je vous l’ai affirmé, je ne suis pas un prédicateur, j’ai seulement le don de guérison, que je confesse humblement provenir de Dieu. Je ne suis pour rien quant à la venue de ce don. J’étais… cela a été préordonné par Dieu il y a des années et des années. Je n’y suis pour rien… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … la terre qui a produit cela. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[17] C’est ça la clé des Ecritures. La foi, celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent. Sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu. C’est par la foi que ce monde a été créé. C’est par la foi que les choses ont été formées et amenées à l’existence. Dieu a simplement vu cette goûte de rosée pendre là dans les airs, peu m’importe comment vous voulez l’appeler. Et Il a tout simplement parlé et Il a dit : «Que la lumière soit.» Et la lumière fut. Et ensuite Il a manifesté la terre, Il l’a séchée et tout le reste. Tout cela a été créé par Dieu au moyen d’un acte de foi. C’est par la foi que tout l’univers a été créé. C’est par la foi que vous êtes ici ce soir. Beaucoup d’entre vous, vous avez dit à vos employeurs que vous retournerez demain au travail. Comment savez-vous que vous le ferez? Vous avez dit à votre femme : «Je serai à la maison après le service.» Comment le savez-vous? Vous avez peut-être dit à quelqu’un de venir vous prendre en taxi à vingt-trois heures. Comment savez-vous que vous serez ici? Il se peut que vous vous retrouviez dans l’Eternité avant vingt-trois heures ce soir. Voyez? Mais tout cela, c’est par la foi. Tout, c’est par la foi.

[18] Eh bien, beaucoup de gens parlent de ce sujet, la foi, mais ils n’en savent pas grand-chose. Maintenant, écoutez mes amis, je – je vous aime et je veux que vous compreniez ceci. Il y a tellement de gens qui parlent de la foi, qui ne connaissent pas un seul principe de la foi. Maintenant, nous sommes ensemble, vous et moi; peut-être que nous ne nous rencontrerons plus jamais de ce coté-ci de l’Eternité. Mais je… si j’avais un lieu où nous pourrions rester ensemble, et où je pourrais exposer progressivement la chose jusqu’au point où vous pourriez comprendre cela plus clairement que maintenant, en effet, beaucoup d’entre vous vont penser… Et vous êtes…probablement beaucoup auront de moi une fausse impression ce soir, pendant que j’essaye de mon mieux de vous apporter ceci, et vous penserez que je me glorifie, mais ce n’est pas ça, mes amis bien-aimés. C’est pour votre bien, si seulement je peux vous amener à voir ce que – ce que Dieu a fait pour vous.

[19] Eh bien, certains – beaucoup de gens passent dans la ligne, et ils disent : «Oh! J’ai la foi pour être guéri.» Et, mes amis, quand ils y passent, je sais qu’ils n’ont pas assez de foi pour guérir d’un mal de dent. C’est vrai. Et certains passent ayant le cancer, et ils disent : «J’ai la foi pour être guéri.» Ils n’ont pas la foi. Ce soir, ma leçon sur les Ecritures c’est : La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Voyez, c’est une ferme assurance. C’est quelque chose de précis, quelque chose que vous possédez réellement. Ce n’est pas quelque chose que vous imaginez ni quelque chose que vous pensez avoir, mais c’est un acte réel et précis que vous avez. Voyez-vous ce que je veux dire?

[20] Eh bien, il n’y a pas longtemps… Je vais vous raconter une petite histoire sur quelqu’un qui est venu afin que vous voyiez ce qu’est la foi. La foi est un don en soi. Vous pouvez en avoir une portion, mais il y a un don de foi. C’est juste comme certains parmi vous qui oignent les malades, et prient pour eux, et vous obtenez un résultat. Ce n’est pas là un don de guérison, cela est une portion de foi. Mais cela n’est pas un don personnel de guérison, car il n’y a qu’un seul don personnel de guérison ; il n’y a qu’un seul don personnel de foi, il n’y a qu’un seul don personnel de – de miracles et autres. Il y en a eu dans les Ecritures, les Apôtres en avaient. Et beaucoup… ils ont fait de puissantes œuvres de… Philippe et tous les autres… Mais cela était un don de guérison.

[21] C’est comme quand nous quittons la ville, comme beaucoup de gens disent… J’ai remarqué à certains endroits, après mon départ, certains d’entre eux, peut-être quinze ou vingt, disaient : «Le Seigneur m’a donné le don de guérison.» Eh bien, que Dieu bénisse leurs cœurs. D’autres disent : «Frère Branham, voulez-vous m’imposer les mains pour que je reçoive le don de guérison?» J’aurais souhaité le faire, j’aurais aimé faire passer chacun de vous dans cette ligne ici ce soir; et je dirais qu’il n’y aura plus un seul malade d’ici quelques semaines à Oakland. C’est vrai. Mais ce n’est pas à moi de le donner; c’est… [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[22] La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Prenons cette portion de l’Ecriture «une ferme assurance des choses qu’on espère». Il y a trois choses : L’espérance, la charité et la foi. Est-ce vrai? Eh bien, l’espérance est un élément, la foi en est un autre, et la charité en est un autre. La charité, c’est l’amour. J’ai vu beaucoup de gens passer, des gens aimables, de vrais chrétiens, mais ils n’avaient pas assez de foi pour être guéris, et un pécheur passe et il a la foi pour être guéri. Voyez? C’est un tout autre élément. Il ne s’agit pas de votre bonne façon de servir Dieu ; c’est un – un élément que vous possédez vous-même. Maintenant, je veux que vous compreniez ceci, parce que c’est pour votre bien.

[23] Il y a quelques semaines, quelques mois plutôt j’étais chez moi pour quelques nuits. Et, oh! la la! à peu près trois cents personnes s’étaient rassemblées dans la maison et dans la cour ce jour-là, et vers deux heures du matin, ma femme m’a amené au lit. Et pendant que j’étais étendu en travers du lit, oh ! la la! – mes jambes ont eu des crampes et ont été endolories. J’étais couché là, et j’ai entendu un véhicule s’approcher par-devant. Et j’ai dit : «Oh! la la! quelqu’un arrive.» Et elle a dit : «Eh bien, écoute, je vais à la porte.» Et pendant qu’elle se dirigeait vers la porte je me suis endormi. Et j’ai entendu quelqu’un dire : «Eh bien, ça fait longtemps depuis que l’enfant est malade.» Et un petit bébé pleurait au point que ses cris n’avaient même plus rien d’humain, c’était quelque chose comme … vous qui lisez mon petit livre intitulé ‘La vision céleste’… Combien dans – dans l’auditoire ont lu cela? Voyons. La vision céleste. Voyez, quelque chose de ce genre. Ce tout petit enfant, il avait environ huit, dix semaines. Et il était – il n’arrêtait pas du tout de pleurer. Et la mère a dit : «Eh bien, j’ai – je… nous avons voyagé toute la journée et toute la nuit pour arriver ici. Elle a dit : «Nous avons vu où il … Frère Branham devait être à la maison et nous avons amené le bébé.»

[24] Oh! la la! le pauvre petit. Je ne pouvais pas dormir. Et je suis sorti là et j’ai prié pour le petit bébé. Puis, je me suis assis, et là dans le fauteuil juste un instant, je m’entretenais avec la mère. Ils venaient de loin, du Nord de l’Ohio. Et pendant que nous étions assis là, mes amis, le petit a cessé de pleurer. Il avait donc pleuré jour et nuit. Oh! Pour moi cela vaut plus que tout l’argent du monde. Et là, j’ai jeté un coup d’œil, et la mère s’est mise à pleurer, de très grosses larmes dégoulinant sur la petite couverture. Le vieux papa, assis là en salopette, avait probablement dépensé une bonne partie de ses revenus pour venir, il s’est approché et m’a entouré de son bras, il a dit : «Je vous aime, Frère Branham.» Oh! la la! un des meilleurs cœurs qui aient jamais battu, était sous une vieille chemise bleue. C’est vrai.

[25] Il ne s’agit pas de votre façon de vous habiller; ce qui compte, c’est ce qui est en vous. C’est exact. Et là, je savais qu’il était sincère là-dessus, Ce n’était pas de l’hypocrisie. Il le disait du fond de son cœur, il m’aimait. Et j’ai regardé le petit bébé, et la mère, quand je suis entré dans l’autre chambre, elle était [Espace vide sur la bande – N.D.E.] il ne faisait que nous sourire. Et mes amis, cela vaut tout, n’est-ce pas? C’est vrai. Cela vaut tout. Et ensuite ils ont dit… Ma femme a dit : «Eh bien, je vais vous apprêter du café ou quelque chose, si vous le désirez.» Et ils ont dit : «Eh bien, nous allons attendre un petit moment.» Et ma femme a dit : «Eh bien, alors…» «Je vais vous dire quoi, ai-je dit, je vais m’étendre sur ce fauteuil, et laisser la mère et les autres aller au lit pour dormir un tout petit peu.»

[26] Et ainsi, nous leur avons donné un lit, et moi, je me suis installé dans un fauteuil pour essayer de me reposer jusqu’à l’aube. Et juste à ce moment-là, une autre voiture est arrivée, et un jeune homme s’est avancé jusqu’à la porte. Et il a dit : «Frère Branham?» J’ai dit : «Oui.» Je cherchais à me réveiller. Il a dit : «Je sais que vous avez vraiment sommeil.» J’ai dit : «Oui.» Il a dit, il m’a parlé, disant : «Je viens de Morengo, dans l’Indiana» Il a dit : «Ma jeune sœur se meurt de l’appendicite ; il faut qu’elle soit opérée ce matin» Il a dit : «Voudriez-vous venir auprès d’elle?» Eh bien, cette… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… et dans ma vieille bagnole Ford, qui m’attend là à Houston, dont tout le côté était bosselé par mes genoux, à l’endroit où je cognais mes genoux comme cela, essayant de rester éveillé, pendant que j’allais prier pour les malades. Je quittais une réunion pour aller à une autre. Et je suis entré dans le champ, avec ma main hors de la portière de la voiture, disant : «Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse», profondément endormi. Jamais je n’oublierai le jour où, venant de Houston, je – il y avait… j’ai entendu une voiture klaxonner et je me suis rendu compte que j’étais du mauvais côté de la route, seulement je ne pouvais pas me réveiller. Voyez? J’avais passé là quinze jours et quinze nuits à prier pour les malades et voyant des choses merveilleuses. Mais, oh! la la! mes amis, si ma vie s’écourtait, quelqu’un d’autre peut-être pourra subsister, à cause de ma mort.

[27] Et cet homme m’a dit, ce jeune homme, il a dit : «Ma jeune sœur…», il m’a dit qu’il était membre d’une église. Je ne mentionnerai pas le nom ici, parce que ce n’est pas indiqué, je ne critique la religion de personne. Et de toute façon, cette église est mon pire ennemi. Ils prétendent que la guérison divine et le reste, ça n’existe pas. Et j’étais à mon église, l’église Baptiste de Milltown, où j’étais allé tenir un réveil. Beaucoup d’entre vous ont vu dans le petit livre intitulé «Jésus Christ est le même hier aujourd’hui et éternellement.» Il y avait là une jeune fille qui pesait 47 livres [environ 25,5 kg – N.D.T], elle avait 27 ans et pesait 47 livres; elle répondait au nom de Géorgie Carter, elle avait la tuberculose, et elle était membre de cette même église. Et elle disait que, les voisins disaient : «Que…» Elle était restée couchée sur son dos, neuf ans et six mois. Et les gens disaient : «Qu’elle se rétablisse, et nous croirons cela.» Mais, mes amis, ce soir elle est ma pianiste dans l’église Baptiste de Milltown. Mais est-ce que les gens croient? Non, même si quelqu’un ressuscitait des morts, ils ne croiraient pas.

[28] Et à propos, un homme qui gisait à la morgue, déclaré mort par trois médecins au moment où je suis entré là où il se trouvait, ce soir il conduit une locomotive en Pennsylvanie, et les gens ne croient toujours pas. C’est vrai. C’est vrai. Ils ne veulent pas croire. L’heure est arrivée où les yeux des gens sont tellement aveuglés par les soucis du monde et d’autres soucis qu’ils ne voient même pas Dieu. Il est juste au milieu d’eux et ils passent à côté, comme il en était au temps de Christ, ils ont manqué de Le reconnaître.

[29] Et alors, cette dame, ou plutôt cet homme m’a demandé : «Voudriez-vous venir?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Peut-être que je ferais mieux de vous y amener.» J’ai dit : «Non, je m’efforcerai de rester éveillé.» Et ma femme s’est mise à pleurer, disant : «Eh bien, chéri, tu vas t’endormir quelque part.» Et je suis monté dans ma vieille voiture et je me suis mis à rouler à petite vitesse, j’ai dit : «Je vais le surveiller.» En allant, je me pinçais et me mordais les doigts, et je prenais de la salive et m’en essuyais les yeux et que sais-je encore, m’efforçant de rester éveillé. Je sais que cela a l’air très peu hygiénique, mais je – je faisais tout pour essayer d’atteindre cette enfant-là.

[30] Et nous avons parcouru environ 8 miles [environ 13 km – N.D.T.] sur une vieille route, là loin, dans une municipalité rurale, et là était couchée une jeune fille âgée de – d’environ huit, dix-sept ou dix-huit ans. Et elle était couchée là dans un état terrible. Quand je suis entré dans la chambre, elle était très nerveuse et elle a demandé : «Oh! Est-ce vous frère Branham?» Elle a dit… J’ai dit : «Croyez-vous, sœur?» Elle a dit : «Oh! oui, je crois.» Elle a dit : «Je – je – je crois.» Elle a dit : «Peu m’importe ce que dit mon église.» Elle était membre de la même église que Géorgie Carter. Elle a dit : «Peu m’importe ce que dit mon église, moi je crois. Je crois.» Et alors, ils… cet homme, le père, est venu à ma rencontre, m’a serré la main, et il … il m’a conduit vers le lit, et a dit : «Monsieur, a-t-il dit, elle va être opérée ce matin.» Et il a dit : «Elle est… Nous craignons qu’elle ne soit en mesure d’effectuer le voyage.» Il a dit : «Nous devons l’amener jusqu’à New Albany, dans l’Indiana.» Ça faisait environ 40 miles [64 km – N.D.T.] jusqu’au premier hôpital. Et elle avait environ 8 miles [environ 13 km – N.D.T.] à effectuer dans la campagne, juste oh! la la!… Juste une zone non cultivée de part et d’autre d’une clôture[en anglais «fence row» – N.D.T.], on y descend comme ça, là où des camions effectueraient presque un voyage pour y descendre. Eh bien, je – j’ai assisté et aidé dans des opérations et…

[31] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … et c’était … Je savais que cette enfant ne pouvait pas arriver à l’hôpital; qu’elle mourrait avant d’y arriver. Il se peut qu’il y ait des médecins assis ici maintenant, il y a généralement des médecins qui viennent suivre les réunions. Et son côté était enflé et avait rougi, l’appendice s’était rompu et était prêt à éclater à tout moment. Eh bien, souvent j’ai accompagné le Docteur Adair, le médecin de notre ville, celui qui fréquente mon église. Et on faisait l’opération, et on faisait une – une incision. Et quand cela éclatait et se répandait sur la table, alors – alors, parfois, on fait sortir les intestins, et on les asperge et on les nettoie afin d’éviter la péritonite et on fait une incision en forme de V et on y installe un tube pour faire le drainage. Parfois, les gens étaient guéris. Mais cette enfant-là ne pouvait pas… Cet appendice aurait éclaté, et elle avait encore 30 miles [48 km – N.D.T.] ou plus de route à parcourir. Et elle serait morte avant d’arriver là.

[32] Eh bien, mes amis, cette jeune fille me regardait et elle a dit : «Oh!, Frère Branham, pensez-vous que je vais survivre?» Et j’ai dit : «Je le crois.» Mais, elle a dit… j’ai lui ai demandé : «Maintenant, croyez-vous?» Elle a dit : «oh! oui oui, je crois. Bien sûr, peu m’importe ce que mon église dit. Je – je crois. Géorgie Carter était guérie.» Elle a dit : «Moi aussi, je serai guérie. J’ai peur de l’opération.» Voyez, juste comme cela. Des voisins s’étaient rassemblés là.

[33] Maintenant, écoutez, voici où je veux en venir avec vous maintenant là-dessus. Cette fille pensait qu’elle croyait, juste comme beaucoup d’entre vous qui passerez dans cette ligne, ce soir. Vous pensez que vous croyez, mais elle ne croyait pas. Maintenant, beaucoup d’entre vous ont des problèmes gynécologiques, et peut-être, juste l’une ou l’autre chose qui… peut-être des ulcères d’estomac. Et il vous – vous faut prendre votre… Vous avez peut-être un peu de temps. Mais pour cette fille-là, il y avait une urgence. Sa vie était en danger. Quelque chose devait être fait. J’ai alors dit : «Sœur, je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments, mais vous – vous ne croyez pas.» Eh bien, c’est juste comme le frère le dit ici, quand vous avez la tête haute, peu importe où vous vous trouvez dans le bâtiment… Je ne dis pas ceci, mes amis, n’oubliez pas, je vous le dis uniquement pour votre bien. Ce n’est pas moi, mais c’est Dieu. Je sais quand vous faites la grosse tête, je le sens. Que vous soyez derrière moi, où que vous soyez, c’est comme la nuit dernière, il y avait une dame assise là, derrière moi, faisant la grosse tête. Je le savais tout le temps. Ainsi donc, c’est entre Dieu et l’individu, vous voyez. Je n’y peux rien. Ils – ils font obstacle aux gens. Plusieurs fois, des choses sont bloquées.

[34] Ainsi donc, cette fille a dit : «Oh! Je crois, je crois, Frère Branham.» Eh bien, elle pensait qu’elle croyait. Maintenant écoutez, elle avait de l’espérance. Mais la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, j’ai dit : «Sœur, c’est un cas ordinaire, ai-je dit, je vais prendre un peu de temps et vous accorder une possibilité de recevoir peut-être une grande foi et vous en tirer grâce à cela ; mais il vous faut avoir une attention soutenue, maintenant même. Car je vais être sincère avec vous : vous ne survivrez pas jusqu’à voir l’hôpital.» Or, les parents n’avaient pas beaucoup apprécié cela en ce moment-là. Mais je préférerais être sincère avec vous, vous faire savoir la vérité… Ne préféreriez-vous pas que je sois sincère avec vous? Et rappelez-vous, mes amis, je ne combats pas contre la chair et le sang; c’est une puissance spirituelle. Je dois être sincère devant le Dieu Tout-Puissant. Voyez? Ainsi, étant donné que je sais le danger qu’il y a pour ma propre vie, et non seulement pour la mienne, mais pour la vôtre… Et alors, elle a dit qu’elle – qu’elle croyait, mais elle ne croyait pas. «Eh bien, ai-je dit, maintenant, écoutez.» Maintenant, je veux que vous remarquiez ceci, et je veux que vous soyez très attentifs maintenant pour saisir chaque mot, afin que l’on puisse partager cela, un petit quelque chose que Dieu a permis là. Et je verrai si vous avez la foi. J’ai dit : «Sœur, vous n’avez pas la foi.» Elle a dit : «Oh! Révérend Branham, j’ai la foi pour croire toute chose.»

[35] [Fin de l’enregistrement – N.D.E.] … Si vous avez la foi, je voudrais vous demander quelque chose pour vous démontrer plutôt que – que vous n’en avez pas. Maintenant écoutez ceci et saisissez-en chaque parole. Il y avait dans la pièce un fil qui pendait à un chandelier, et au bout de ce fil se trouvait un petit bracelet et cela avait… C’était un bracelet blanc avec de petits objets rouges à l’intérieur et avec lequel un enfant jouait probablement, vous savez, en balançant cela dans la chambre. Peut-être que certains d’entre vous calment leurs propres enfants de cette manière-là, en balançant quelque chose autour comme cela, pour jouer avec, pour les amuser.

[36] Et j’ai vu ce petit bracelet qui pendait. Il était… J’ai dit à la jeune dame, j’ai dit : «A quelle distance vous trouvez-vous de ce bracelet-là?» Elle a dit : «Prob… à peu près à quinze pieds [quatre mètres et demi – N.D.T.] » J’ai dit : «Maintenant, vous tous, les adultes qui êtes ici, vous tous, tournez simplement le dos vers moi.»… J’ai dit : «Eh bien, rien ne sera fait pour blesser qui que ce soit. J’ai dû simplement parler à cette fille parce qu’elle devait en fait saisir la pensée.» Et c’est la raison pour laquelle j’aborde ces choses avec vous ce soir. Nous avons encore deux soirées et quelque chose doit être fait. Voyez-vous? Maintenant, je ne veux pas que vous alliez dire quelque chose de faux à ce sujet, car vous aurez peut-être à en répondre au jugement. Et j’ai alors dit : «Quelque chose doit être fait tout de suite.» Et j’ai dit: «Maintenant, vous les parents, tournez simplement le dos.» Et quelques voisins étaient assis avec elle, et ils m’ont tous tourné le dos, et ils ont tourné leurs chaises. Je me suis adressé à la jeune dame, j’ai dit : «Maintenant, vous m’avez dit que vous avez la foi pour tout croire.» Elle a dit : «Oui, monsieur.» «C’est depuis quand que vous avez mangé?» Et elle a dit : «A peu près trois jours.» Elle a dit : «Je ne peux même pas garder l’eau dans mon estomac.» Et vous connaissez ce que c’est que l’appendice, et elle faisait aussi la fièvre.

[37] Et j’ai dit : «Maintenant, si vous croyez de tout votre cœur et que vous me prouvez maintenant que vous avez la foi… Maintenant regardez tout droit à ce bracelet ;» et ça pendait là à mi-hauteur, «et faites balancer cela sans arrêt dans la pièce. Faites donc balancer cela d’avant en arrière dans cette pièce, et puis arrêtez-le. Et je croirai que vous avez la foi.» Elle a dit : «Oh! Frère Branham, a-t-elle dit, oh! la la! pourquoi me demandez-vous pareille chose?» J’ai dit : «Je voulais voir si vous aviez la foi.» J’ai dit : «Jésus a dit : ‘Tout est possible si vous croyez’.»

[38] Eh bien, mes amis, ça c’est de la foi pure. Les magiciens utilisent souvent cela pour jouer des tours et tout, faire éclater des verres et tout. Cela s’accomplira si vous croyez. Mais j’essaye de fonder votre – la pensée sur la foi, afin que vous sachiez de quoi je parle. Et je veux que vous restiez maintenant tranquilles, pour comprendre cela. Réveillez-vous afin que, quand j’aurai terminé avec ceci, vous sachiez ce qu’il en est.

[39] Alors elle a dit : «Eh bien, Frère Branham, personne ne peut faire ça.» J’ai dit : «Oh! si, tout celui qui croit le peut.» Et elle a dit : «Eh bien, je ne crois pas que quelqu’un puisse faire cela.» J’ai dit : «Je pensais que vous aviez dit que vous croyiez pour toutes choses.» Voyez-vous comment elle s’est fait prendre là même? J’ai dit : «Vous avez dit que vous croyiez toutes choses. Je veux que vous le prouviez.» Et elle a dit : «Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse faire cela. Ça, c’est matériel, Frère Branham.» Elle a dit : «Pouvez-vous le faire?» J’ai dit : «Oui, madame.» Et elle a dit : «Eh bien, puis-je vous voir faire cela?» J’ai dit : «Si vous le voulez.» Elle a dit : «Je le veux bien.»

[40] Alors évidemment, fixant ma pensée sur cela, j’ai amené la jeune fille à regarder à cela, et non pas moi. Comme souvent dans une réunion, je peux prendre n’importe quel enfant qui louche, qu’il y a dans cette réunion, vous l’amenez ici, et sans même prier pour lui, vous me laissez le regarder simplement droit dans les yeux comme cela, je ferai que ses yeux deviennent droits. Mais dès que je tourne la tête…[Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[41] J’ai utilisé cela comme exemple. Elle est rentrée, elle a pensé qu’elle n’allait plus revenir dans la ligne, elle devait faire deux ou trois jours avant qu’elle entre. Mais quand elle est revenue cette fois-là, elle a dit : «Frère Branham, vous m’avez dit de revenir dans la ligne.» Il y a des centaines de gens entassés partout, debout dans le… très tôt le matin, elle est arrivée tout trempée, elle est entrée pour qu’on prie pour elle. Et alors, quand Dieu a guéri ses yeux là, que les deux yeux étaient devenus droits et qu’elle était normale, elle s’en est allée en se réjouissant. Voyez? C’est là la différence entre votre foi et la foi de Dieu.

[42] Eh bien, et puis naturellement, en fixant mes yeux sur ce bracelet – ce que vous pouvez faire vous-même, si vous ne doutez pas de cela dans votre cœur – ça s’est mis à tourner. Et puis, ça s’est balancé d’avant en arrière, tout autour, en diagonale, et je l’ai arrêté. Elle a dit : «Frère Branham, a-t-elle dit, ça c’est du spiritisme.» [Frère Branham rit. – N.D.E.] J’ai dit : «Je – je pensais que peut-être vous alliez dire quelque chose de ce genre.» Oh! la la! N’est-ce pas étrange que des gens qui professent connaître Dieu connaissent si peu de choses à Son sujet? N’est-ce pas vrai? Elle a dit : «Vous savez, nous sommes membres de l’Eglise de Christ.» Excusez-moi, je ne voulais pas mentionner cela. Excusez-moi, vous de l’Eglise de Christ, je ne voulais pas mentionner cela. Voyez? De toute façon, elle a dit : «Nous parlons là où la Bible parle et nous nous taisons là où la Bible se tait.» Vous savez que vous avez ce slogan. J’ai remis cela en question quelques fois. J’ai dit : «Très bien.» Elle a dit : «On ne peut pas trouver pareille chose dans la Bible, au sujet d’une telle chose.» J’ai dit : «Je – je pensais que c’est ce que vous diriez.» J’ai dit : «Certainement, cela se trouve dans la Bible.» Et elle a dit : «Eh bien, jamais je… je ne crois pas cela.» «Très bien, ai-je dit, vous ne croyez pas cela?» Elle a dit : «Non, montrez-moi où ça se trouve dans la Bible.»

[43] J’ai dit : «Un jour, Jésus passait près d’un arbre, Il a voulu y trouver des fruits. Il n’y avait pas de fruit. Il a maudit l’arbre, et cela s’est mis à sécher. Et quand Ils sont passés par-là à midi, l’arbre séchait. Pierre a remarqué cela et il a dit que l’arbre avait vite séché. Il a dit : ‘Si vous dites dans votre cœur que cet arbre soit déraciné et jeté dans la mer et que vous n’en doutiez pas, il vous obéira.’» A-t-Il dit cela? Et j’ai dit : «Il a dit : ‘Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et que vous ne doutiez pas dans votre cœur, cela s’accomplira aussitôt !’ Est-ce qu’Il l’a dit?» Certainement, Il l’a dit. J’ai dit : «Je sais que votre pasteur qui ne croit pas, cherchant à justifier son incrédulité, a dit qu’il s’agissait d’une montagne de péché. Je – je suis allé moi-même à l’école, il était à genou près du Mont des Oliviers. C’était le Mont des Oliviers. Si vous dites dans votre cœur que cela soit déplacé, et que vous n’en doutiez pas…» J’ai dit : «La foi de quelle dimension?» Et Il a dit : «Si vous aviez la foi de la grosseur d’un grain de sénevé…» J’ai dit : «Maintenant, si la foi de la grosseur d’un grain de sénevé peut déplacer cette montagne, combien plus petite doit être la foi qu’il vous faudrait avoir pour mettre en mouvement ce bracelet?»

[44] Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, je me suis souvent demandé pourquoi Il a parlé du grain de sénevé. Je pourrai lâcher cette pensée. Le grain de sénevé est la plus petite de toutes les semences. C’est vrai. Mais rien ne peut se mélanger avec le grain de sénevé. C’est entièrement le sénevé. Vous ne pouvez pas mélanger cela avec le chou frisé ni rien et faire croître cela. C’est entièrement du sénevé. Si vous avez autant de foi que ça, entièrement la foi, sans qu’elle soit mélangée avec autre chose, demandez ce que vous voulez ; cela vous sera accordé. Mais ça ne doit pas vaciller, ça doit être l’authentique sénevé, si vous savez de quoi je parle. Très bien, et j’ai dit : «Combien plus en faut-il?» «Eh bien, a-t-elle dit, écoutez, j’aimerais vous poser une question» Elle a dit : «Est-ce Dieu qui a bougé cela ou est-ce le diable qui a bougé cela?» J’ai répondu : «Ce n’est ni l’un ni l’autre qui a bougé cela.» Elle a dit : «Comment donc cela a-t-il bougé?» J’ai dit : «C’est moi qui l’ai bougé.» Elle a dit : «Eh bien, vous êtes à une distance de 15 pieds [environ 5 mètres – N.D.T] de cela, ou plus.» J’ai dit : «Non, c’est ma foi qui a bougé cela.» Voyez? Si vous demandez quelque chose et que vous n’en doutiez pas… Voyez-vous ce que je veux dire?

[45] [Un grincement se fait entendre. – N.D.E.]… la foi, mais vous avez le libre arbitre ; vous êtes un être humain. Vous pouvez ne pas aimer cela dans votre cœur, et je ne pourrai pas vous toucher si vous le faisiez. Jésus ne pouvait pas accomplir beaucoup d’œuvres puissantes à cause de quoi? [L’assemblée répond : «de l’incrédulité» – N.D.E.]. C’est vrai. Voyez-vous combien les gens en savent peu au sujet de… combien les gens en savent peu au sujet de la foi? C’est étonnant, mes amis, de voir combien les gens en savent peu. Ils en parlent trop et pourtant ils en savent si peu.

[46] Et puis, elle a dit : «Eh bien, voulez-vous donc me dire que… Qu’est-ce que cela a à voir avec Dieu, quel rôle, là?» J’ai dit : «Maintenant écoutez, il y a eu un Ange qui est descendu dans la pièce et m’a dit que jadis, bien avant ma naissance, j’ai été prédestiné à avoir un don de guérison divine. Et Il est venu me dire une nuit dans la pièce que Dieu avait envoyé le don, et que c’était un don de guérison divine pour le peuple. Et si je pouvais amener les gens à me croire (à me croire) et que j’étais sincère dans ma prière, rien ne résisterait à la prière.» J’ai dit : «Par conséquent, ayant parlé face à face avec cet Etre surnaturel, je crois cela de tout mon cœur. Et si je peux vous amener à me croire de tout votre cœur, c’est ce qui amène Dieu en action et alors vous êtes guérie. Votre foi vous a sauvé.» Voyez-vous ce que je veux dire? Votre foi pour croire vous a sauvé. Pas ce que vous vous êtes fabriqué et que vous vous êtes imaginé, mais ce dont vous êtes vraiment sûr, une démonstration même des choses qu’on ne voit pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Alors la jeune fille a dit : «Frère Branham, je sais certainement qu’il y a quelque chose à un niveau élevé que je n’ai jamais atteint.» Elle a dit : «J’essayerai de tout mon cœur, et que Dieu ait pitié de moi.» Elle a dit : «Que je croie.» Et j’ai alors saisi sa main. Il y a eu une vibration émanant de cet appendice rompu, j’ai prié pour elle et cela s’est arrêté immédiatement. J’ai dit : «Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, votre foi vous a sauvée.»

[47] Quelques instants plus tard, j’étais assis dans le fauteuil, et je me suis endormi. Le soleil se levait, j’ai dû me reposer juste un peu avant de rentrer à la maison, parce que je craignais de – de craquer quelque part en route et de faire un accident. Et j’étais assis là, ils ont appelé l’ambulance et ils leur ont dit que ce n’était plus nécessaire. Quand j’ai été – j’ai été réveillé par l’un des membres de la famille, eh bien, la fille avait quitté le lit et avait pris un demi-litre de glace. Et la … Elle n’a plus jamais été opérée depuis lors. Elle se tenait sous la véranda et me disait au revoir d’un signe de la main. Elle a dit : «Au revoir, Frère Branham.» Son témoignage a été publié dans le «Herald of Truth» [Le Héraut de la Vérité – N.D.T.] il n’y a pas longtemps. Madame Edith Wright, à – à Milltown, ou à Depaw, dans l’Indiana, c’était elle là – là.

[48] Très bien. Bon, vous voyez ce qu’est la foi. C’est quelque chose…Maintenant, écoutez, amis ; je sais que vous tous vous êtes… au moins vous savez ceci : Ce corps est dirigé par cinq sens. Est-ce vrai? Très bien, il a cinq sens, c’est tout ce qui dirige ce corps humain. Maintenant, écoutez très attentivement, et accordez-moi votre attention maintenant. Le sens, cinq sens, est-ce vrai? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe, est-ce vrai? Ces cinq sens dirigent tout le corps humain. Est-ce vrai? La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Or, aucun d’eux ne manifeste la foi. La foi est le sixième sens, que certaines personnes connaissent, (comme vous aimez appeler cela), comme de la télépathie mentale ou – ou tout ce que vous voulez ou souhaitez appeler cela, beaucoup de noms injurieux, mais pour moi c’est la foi. Et cela est au-dessus de tous les cinq sens du corps humain. Voyez-vous ce que je veux dire? [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]… grand… La foi est le seul sens précis et sûr, et c’est le sixième sens. La foi est plus que la vue. La foi est plus que le toucher. On ne touche pas la foi. On ne goûte pas la foi. La foi n’a pas d’odeur. On ne voit pas la foi. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.

[49] Tenez, voyez-vous cette Bible? Maintenant, j’ai besoin de cette Bible. Maintenant, je la regarde. Maintenant, j’en ai besoin. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que je ne vois pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Ici dans ma poche, je pense avoir un vieux canif Barlow que je porte depuis des années. Maintenant, je ne vois pas ce canif. Je ne touche pas ce canif, je ne goûte pas ce canif. Je ne le sens pas. Mais je sais que ce canif est là-dedans. Comment le savez-vous? C’est parce que je crois qu’il est là-dedans. Maintenant, si cela ne s’y trouve pas, la foi l’y mettra, s’il n’y est pas. Cela vous suffoque [L’assemblée rit. – N.D.E.] je le sais. Mais – mais c’est vrai. Si vous croyez, tout est possible. Vous avez peur de recevoir Dieu, mes amis, vous avez peur. Maintenant, il se peut que j’aie laissé ce canif là sur la commode, là où je me suis changé il y a quelque temps. Mais tout aussi sûr que cela, si ce canif est sur cette commode en ce moment même, si je le crois de tout mon cœur, il se retrouvera dans ma poche. Cela vous suffoque. Mais Dieu est capable de le mettre là, si vous le croyez.

[50] Tenez. J’aimerais vous montrer quelque chose. Venez ici, Révérend Kidson. Est-ce bien, sœur Marse? [Quelqu’un répond : «Oui.» – N.D.E.] Voudriez-vous vous lever juste un instant? Je veux vous montrer quelque chose, mes amis. Tenez-vous juste ici. Et ne vous en faites pas, ce n’est pas pour vous donner en spectacle, sœur, mais c’est pour la gloire de Dieu. Maintenant, écoutez, mes amis, je veux vous montrer quelque chose. Je crois qu’il y a une – une femme debout devant moi. Pouvez-vous me dire que je suis dans l’erreur? [Frère Kidson réplique : «Vous ne…» – N.D.E.] Mais… [Vous n’entendez pas de femme? – N.D.E.] Non, je n’entends aucune femme. [Vous ne touchez aucune femme? – N.D.E.] Non, monsieur. Ne savez-vous pas comment je sais qu’il y en a une là? [Vous ne goûtez aucune femme? – N.D.E.] Non. [Comment pouvez-vous dire qu’il y a là une femme? – N.D.E.] «C’est parce que le sens de la vue me dit que je vois une femme.» [«Hum! eh bien, en êtes-vous sûr?» – N.D.E.] «Je suis certain qu’il y a une femme là debout. Croyez-vous que j’ai raison?» [Oui. – N.D.E.] Auditoire, croyez-vous que j’ai raison? Eh bien, est-ce possible que je sois dans l’erreur? Oui. Chacun de nous peut être aveuglé, selon notre vue. Il se peut que ça soit une vision. Ne l’oubliez pas, les cinq sens du corps ne sont pas si certains. La foi est sûre.

[51] Maintenant, je sais néanmoins qu’une femme se tient là, car le sens de la vue me dit qu’une femme se tient là. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, vous pensez que vous pouvez m’en dissuader, me dire qu’il n’y a pas de femme là debout. Essayez-le donc une fois. Essayez de me dire que je ne vois pas une femme qui se tient devant moi. Pensez-vous que vous pouvez m’en dissuader? Non, non, car je sais que ce sens de la vue est certain, et je regarde cette femme, et je sais qu’elle se tient là. Pourtant tout ce que je sais, c’est par le sens de la vue. Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Maintenant, je vais fermer les yeux. Maintenant, j’ai senti la main d’une femme. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[52] Je peux dire que c’est une femme. Elle porte un chapeau de femme. Elle a une chevelure de femme; c’est une main de femme. Je sais que c’est une femme, parce que je la touche. Pensez-vous que vous puissiez m’en dissuader? [Non. – N.D.E.]. Hein? C’est certain, je le sais, que c’était une femme. Je lui ai tourné le dos, mais je sais pourtant que c’est une femme. Voyez-vous? C’est parce que le sens du toucher me dit qu’il y a une femme là. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, la vue me dit qu’il y en avait une là en ce moment. Je ne la touche pas. Ça c’est le sens de la vue. Je sais qu’elle se tient là, parce que je la regarde. Je ferme les yeux. Je sais qu’elle se tient là maintenant, parce que…non pas parce que je la vois, parce que je touche sa main. Je sais qu’elle se tient là. Je ne la vois pas, et pourtant je la touche. Le sens du toucher déclare qu’une femme se tient là. Voyez-vous ce que je veux dire?

[53] Maintenant, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration, voyez-vous? C’est sûr et certain, tout aussi sûr que ma vue, tout aussi certain que mon toucher… C’est une démonstration des choses qu’on ne voit pas. C’est tout aussi sûr que ça. Voyez-vous ce que je veux dire? Il y a tellement des gens qui cherchent à s’enthousiasmer et ils disent : «Je… j’ai la foi.» Mais, mes amis, elle n’est pas là. Si elle était là, elle réagirait, voyez-vous? Comprenez-vous ce que je veux dire?

[54] Maintenant, écoutez… Merci, Sœur Marse, que Dieu vous bénisse. Maintenant, écoutez. Eh bien, j’ai vu la femme, mon sens de la vue a déclaré qu’elle était là. Je savais donc qu’elle était là par le sens de la vue. J’ai fermé les yeux. Je n’ai pas utilisé la vue. Je l’ai alors touchée, et le sens du toucher a déclaré qu’elle était là. Le sens du toucher était tout aussi certain que le sens de la vue, parce que c’était une démonstration certaine. Or, la foi est une démonstration certaine des choses qu’on ne voit pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne sent pas et qu’on n’entend pas. Maintenant, regardez ici. Je vais fermer les yeux maintenant. Regardez.

[55] C’était du jus d’orange. [Frère Kidson dit : «Vous ne voyez pas d’oranges.» – N.D.E.] Non, monsieur. [Vous n’entendez pas d’oranges. – N.D.E.] Non, Monsieur. [Vous ne touchez pas d’oranges. – N.D.E.]. Non, monsieur. [Vous ne sentez pas l’odeur des oranges. – N.D.E.] Non, monsieur. [Qu’est-ce qui vous fais penser que c’est une orange?] C’est parce que j’ai goûté cela. [Etes-vous sûr? – N.D.E.] Je suis sûr que c’était du jus d’orange. Cela ne pouvait pas être du citron, cela ne pouvait pas être du raisin, cela ne pouvait pas être de la pamplemousse. C’était le jus d’orange, de par le sens du goût. Je – je n’en ai pas senti l’odeur, je n’ai pas entendu cela; je ne l’ai pas touché, je ne l’ai pas vu, et pourtant le sens du goût m’a fait savoir que c’était du jus d’orange. Pensez-vous que j’ai raison? [Vous avez raison. – N.D.E.] Certainement, c’est du jus d’orange. Eh bien, le sens du goût a confirmé que c’était du jus d’orange. Maintenant, vous pouvez beau me dire que c’était de l’eau, je sais que c’est du jus d’orange. J’ai goûté cela. Voyez-vous? Vous pouvez aussi le goûter. Et si vous avez le sens du goût, vous le reconnaîtrez aussi. Et si vous avez la foi, vous saurez exactement de quoi je parle. Maintenant, regardez encore ici. Maintenant, regardez ici. Je sens l’odeur du parfum. C’est le parfum. [Frère Kidson dit : «Vous ne voyez pas cela.» – N.D.E.] Je ne vois pas de parfum. [«Vous ne l’entendez pas.» – N.D.E.] Je n’entends pas le parfum. [Vous ne goûtez pas cela. – N.D.E.] Je ne goûte pas cela. [Vous ne touchez pas cela. – N.D.E.] Non. [«Qu’est-ce qui vous fait penser que c’est du parfum?»] Parce que j’en sens l’odeur. [«Amen.» – N.D.E.] C’est vrai. Le sens de l’odorat me fait savoir que le parfum était sous mon nez. [Une rayure se fait entendre – N.D.E.] …moi? Essayez-le. Très bien, je sais que c’était du parfum. Je n’ai pas vu cela, n’est-ce pas? Ai-je vu cela? J’avais les yeux fermés. Ai-je goûté cela? Non, je n’ai pas mis cela dans la bouche. Ai-je touché cela? Je n’ai point posé mes mains dessus, ni rien d’autre. Comment ai-je alors su cela? Ai-je entendu cela? Non, j’ai senti l’odeur de cela, et c’était une démonstration certaine que c’était du parfum. Je sais cela. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[56] [Musique de fond – N.D.E.] Maintenant… [Frère Kidson dit «…Vous ne touchez pas la musique.» – N.D.E.] Non, monsieur. [Vous ne goûtez pas la musique. – N.D.E.] Non, monsieur. [«Eh bien, qu’est-ce qui vous fait penser que c’est de la musique?» – N.D.E.] J’entends cela et je sais que c’est de la musique. [«En êtes-vous sûr?» – N.D.E.] J’en suis sûr. La dame est en train de jouer Crois seulement. Pensez-vous que je dis la vérité? [Vous dites la vérité – N.D.E.] Essayez de m’en dissuader! Je ne vois pas cela. Je ne goûte pas cela. Je ne touche pas cela. Je ne sens pas l’odeur de cela. Mais j’entends cela. Est-ce que j’étais sûr? Suis-je sûr d’avoir raison? Pourquoi?

[57] Maintenant, il y a les cinq sens du corps. Eh bien, ils sont sûrs, n’est-ce pas? Vous savez quand ils fonctionnent, vous le savez. Maintenant, vous regardez un auditoire. Vous savez que vous me regardez. Eh bien alors, mes amis, la foi… Voilà! La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas; elle est sûre. Vous savez cela. Il n’est pas nécessaire que quelqu’un vous dise quelque chose de plus à ce sujet. Elle est tout autant manifeste que n’importe lequel de ces cinq autres sens du corps. Savez-vous ce que je veux dire? Combien ont maintenant une idée générale de ce que je veux dire? Faites voir les mains. Voyez, voyez?

[58] Ce n’est pas ce que vous essayez de vous faire croire vous-même. Maintenant, par exemple, j’essaye de me faire croire que j’entends de la musique. Je – je ne peux pas y arriver. Puis-je me faire croire que je suis en train de sentir l’odeur du parfum? Ça n’y est simplement pas. Je dois absolument sentir cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Et la foi est sûre à ce point. C’est un acte de certitude. Vous savez cela. Oh la la ! j’espère que vous voyez cela, ce que je veux dire.

[59] Voyez, c’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. On ne voit pas cela. On ne goûte pas cela. Quelqu’un dira : «Je ne me sens pas mieux.» Eh bien, qu’a-t-il? Pourquoi ne vous sentez-vous pas mieux? Si vous avez la foi, qu’il vous soit fait selon votre foi. Est-ce vrai? Voyez? Peu importe comment vous vous sentez, vous êtes guéri de toute façon. Peu importe ce que vous voyez, vous êtes guéri de toute façon. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est un – vous savez cela. Rien ne peut ôter cela de votre cœur. Vous savez cela. C’est un fait réel là même. Oh! la la! Si seulement vous pouviez voir cela, mes amis, quelque chose arriverait. Si seulement vous pouviez savoir de quoi je parle, quelque chose réagirait à l’instant même. Voyez? C’est sûr. Cela est bel et bien là, tout aussi certain que le sont ces cinq autres sens. Ces derniers relèvent de l’homme naturel. La foi est de Dieu. L’homme naturel peut se tromper, mais pas Dieu. Oh! la la!

[60] Bien, cela nous ferait crier. Pensez-y. Et les gens me disent qu’ils ont la foi, mais ils disent qu’ils ne peuvent pas croire à la guérison divine. Mes amis, si vous ne croyez pas à la guérison divine, vous êtes perdus. C’est vrai. Comment allez-vous – si vous ne pouvez pas avoir assez de foi pour que Dieu rapièce ce corps afin de Se glorifier dedans, combien plus de foi vous faudra-t-il avoir pour croire que Dieu prendra ce vieux corps mortel pour le rendre immortel et l’enlever? C’est une véritable guérison divine. Oh! la la! Il y aura de graves déceptions au jour du Jugement, à la résurrection, c’est vrai.

[61] La foi… Nous devons en arriver au point où nous serons enlevés comme Enoch. C’est vrai. Il avait reçu la foi, le témoignage, selon lequel cela était agréable à Dieu. Enoch n’avait-il pas… Notre prochain passage des Ecritures dit qu’Enoch avait eu un témoignage par la foi, comme quoi il était agréable à Dieu. Est-ce vrai? Et la Bible dit : «Sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu.» Ainsi, vous devez avoir le même genre de foi pour croire et être sûr. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[62] Un don de guérison... pas un don de miracle, bien que cela soit accompagné de beaucoup de miracles. Mais c’est un don de guérison, les gens sont guéris. Ils sortent, on prie pour eux, ils reviennent. Oh! la la! ils sont guéris. Attendez que je quitte la ville, mes amis. Longtemps après mon départ, vous entendrez des gens venant dans vos églises dire : «Eh bien, ce cancer, c’est parti.» Cette – cette surdité que j’avais – eh bien, je – j’entends maintenant.» «Mon affliction, eh bien, cela m’a simplement quitté!»

[63] C’est juste la simplicité de … Ce n’est pas quelque chose que vous pouvez faire par excitation. Il ne s’agit pas de l’excitation. Je vois les gens venir dans la ligne, ils se mettent simplement à s’agiter. Ils disent : «Ô Dieu, alléluia! Amen ! Gloire à Dieu!» Ne faites pas cela. Vous gênez la foi, là. Vous gênez Dieu. Approchez-vous avec respect et levez simplement la main et croyez. C’est tout. La foi, vous ne vous excitez pas pour cela. La foi est quelque chose qui est déjà dans votre cœur. Venez simplement et croyez. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! mes amis! oh! la la! je vous aime. Je ne vous parlerais pas si directement si je ne vous aimais pas; mais je vous aime trop pour vous voir manquer ça. Voyez-vous? Vous – vous devez comprendre.

[64] Et maintenant écoutez, maintenant venons-en très vite à mon texte afin que nous puissions nous dépêcher. Dieu a rendu témoignage à l’offrande d’Abel. Dieu rend toujours témoignage à ses dons. Est-ce vrai? Maintenant, je veux que vous remarquiez que lorsque les enfants d’Israël étaient en esclavage pendant 420 ans, là en Egypte, amenés là par Joseph, quand ils étaient descendus… Peu après, il s’est levé un Jo… ou plutôt un Pharaon qui n’avait point connu Joseph. Et alors le peuple est entré dans l’esclavage. Et ils ont eu à construire des maisons en pailles, des briques, du matériel en paille, et en chaume. Et alors, ils se sont mis à réclamer à grands cris un libérateur auprès de Dieu. Est-ce vrai? Et ils ont crié et crié. Et Dieu avait préordonné un libérateur (Est-ce vrai?), Moïse.

[65] Et quand Moïse a atteint l’âge de maturité, il est sorti et a vu deux Egyptiens maltraiter un Hébreu, et il a tué les Egyptiens et les a enterrés. Et le lendemain, quand il a rencontré des Hébreux qui se battaient, ils lui ont dit : «Eh bien, veux-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?» Maintenant écoutez, soyez tranquille. Moïse, le libérateur même, le don de Dieu au peuple, ils ne l’ont pas compris. Voyez-vous ce que je veux dire? Ils n’ont pas compris Moïse. Et Moïse se disait qu’assurément ils comprendraient qu’il était le don qui leur était envoyé pour les délivrer. Mais ils ne l’ont pas compris. Et maintenant, les amis, ne me comprenez pas mal. Puis-je dire ceci avec révérence dans mon cœur, sachant que je vais dans l’Eternité, que je comparaîtrai un jour en Jugement? Des milliers de gens manquent de reconnaître leur don. Voyez-vous? Ils ne peuvent pas comprendre cela. Et ils regardent et disent : «Oh! ce n’est qu’un homme.» C’est vrai. Etait-ce Dieu ou Moïse qui a délivré le peuple? C’était Dieu en Moïse, voyez? Ils ont réclamé le libérateur, et quand Dieu leur a envoyé le libérateur, ils ont manqué de reconnaître cela, parce que c’était par un homme. Mais ce n’était pas un homme; c’était Dieu dans l’homme. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[66] … qui habite en Moi, est Celui qui fait les œuvres.» Vous voyez? Mais il était le don de Dieu pour le monde. Dieu L’a donné pour vous et moi. N’êtes-vous pas heureux de cela? Ecoutez, c’est Dieu qui L’a donné. Eh bien alors, les gens qui croient que c’est Dieu qui L’a donné, peuvent être sauvés. Mais ceux qui ne le croient pas, ne peuvent pas être sauvés. Est-ce vrai? Et il n’y a pas du tout d’autre moyen pour entrer dans le Royaume, excepté par Lui. Est-ce vrai? Eh bien alors, si vous le croyez, vous pouvez être sauvé. Mais si vous ne croyez pas cela, vous ne pouvez pas être sauvé, parce qu’Il est le don de Dieu. Ecoutez, les Ecritures déclarent : «Nul… Nous savons que Dieu était avec Christ, car nul ne pouvait faire les œuvres qu’Il faisait si Dieu n’était avec lui.» Est-ce vrai? Alors, qu’était-ce? Dieu rendait témoignage que c’était Son Fils unique. Est-ce vrai? Dieu rendait témoignage de cela; Il a dit : «Celui-ci est Mon Fils.» Il a dit : «Si vous ne Me croyez pas, croyez à cause de ces œuvres mêmes.» Est-ce vrai? Il a dit : «L’homme rend témoignage de lui-même», vous savez ce que disent les Ecritures, «mais si – s’il rend témoignage et que ce qu’il dit n’est pas vrai, alors ne Me croyez pas. Mais si Je rends témoignage et que ce que Je dis est vrai, Mon Père en rendra témoignage.» Et si je vous parle d’un don de guérison divine et que Dieu n’en rende pas témoignage, laissez ça de côté. C’est faux. Mais si Dieu rend témoignage de ça, croyez que c’est le don de Dieu pour vous. C’est vrai. Voyez-vous ce que je veux dire?

[67] Je n’aime pas devoir apporter ceci comme ça, mes amis, mais j’espère que vous lisez cela entre les lignes. Remarquez donc. Voyez, c’est le don de Dieu. Après que Jésus – quand Il est parti… Il a été enlevé. Beaucoup de gens sont venus à Jésus sans jamais être guéris. Il a prié pour beaucoup sans qu’il y ait des résultats, parce qu’ils ne croyaient pas. Ils ne croyaient pas qu’Il était le Fils de Dieu. Ils disaient : «Eh bien, Il se fait Lui-même Dieu! Il pardonne les péchés sur la terre : Un blasphème!» Ne voyez-vous pas? Ils ont dit cela d’Elie. Ils ont dit la même chose de Moïse. «Eh bien, nous aurions aimé mourir là en Egypte plutôt que d’être amenés ici pour mourir de faim dans le désert.» Voyez, le messager de Dieu a toujours été rejeté. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? J’espère que vous le savez, mes amis. Que Dieu bénisse vos cœurs. Je – je veux que vous compreniez cela, mes amis.

[68] Eh bien, ils ont donc eu besoin d’un Sauveur. Dieu a envoyé Christ au monde comme Sauveur. Ensuite, après que Jésus s’en est allé, beaucoup parmi le peuple bien-aimé de Dieu étaient malades et affligés. Dieu a donné à Pierre le don de guérison divine. Maintenant cela…, les gens étaient guéris parce que Dieu rendait témoignage au don de la guérison divine qui était en Pierre, tout comme Il a rendu témoignage qu ‘Elie était le prophète, que Moïse était le libérateur, que Christ était le Fils. Il en a rendu témoignage au travers de Pierre qu’Il était le guérisseur. L’a-t-Il fait? Et les gens ont eu une idée. Et ils rassemblaient même une foule de gens de sorte que Pierre ne pouvait pas prier pour chacun d’eux, et eux savaient que cet apôtre était le don de Dieu pour eux. Et il ne leur a jamais serré la main, en disant : «Que Dieu vous bénisse.» On faisait sortir les gens du bâtiment, on les étendait dans la rue, afin que même l’ombre de Pierre puisse passer sur eux et qu’ils soient guéris. Est-ce vrai? Pourquoi? C’est parce qu’ils savaient que Pierre était le don de guérison envoyé au peuple par Dieu. Oh! J’espère que vous comprenez cela, mes amis; écoutez. Vous voyez, c’était le don de Dieu. Mais alors, j’aimerais vous poser une question. Est-ce Pierre qui accomplissait la guérison? [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[69] Dieu n’est pas dans des objets matériels. Dieu est dans les hommes. Le Saint-Esprit n’est jamais tombé sur des organisations, il est tombé sur des hommes. Et aujourd’hui, tant de gens disent : «Ils ne sont pas de ma foi.» Eh bien, si vous êtes de la foi de Christ, c’est tout pareil. Dieu ne s’occupe pas de… votre organisation ne vaut pas ça pour Lui. Et les gens atteignent un point où c’est tout simplement un grand milieu organisé. Et cela – c’est la raison pour laquelle j’ai préféré tenir cela dans un auditorium. Si c’est dans une – une église des unitaires, les trinitaires ne voudront pas venir. Si c’est dans une église des trinitaires, les unitaires ne voudront pas venir. Si c’est dans une église méthodiste, les baptistes ne voudront pas venir. Si c’est dans une église baptiste, les méthodistes ne voudront pas venir. Un corps… Quelqu’un a dit : «Maintenant, devrions-nous encore nous faire baptiser pour que nous venions pour qu’on prie pour nous?» Miséricorde! C’est aussi païen que jamais. C’est vrai. Non ! Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. C’est vrai. Peu importe qui vous êtes, et où vous êtes. C’est vrai. Ainsi, cela importe peu, l’organisation dont vous êtes membre. Il ne vous faut pas être membre de l’Eglise baptiste, ni de l’Eglise méthodiste, ni de l’Eglise pentecôtiste ni de quoi que ce soit. Il vous faut avoir foi en Dieu. C’est vrai. Maintenant, et franchement, il ne vous faut pas être membre d’une église. Mais si vous êtes guéri et que vous vous mettiez de nouveau à pécher, cela reviendra encore sur vous, et pire qu’auparavant. Allez donc quelque part à une église et servez Dieu. Dieu ne vous guérit pas pour la gloire du diable. Il vous guérit pour Sa gloire.

[70] Maintenant regardez comment les gens faillissent. Eh bien, Moïse a failli... je m’imagine comment il a failli... Il détestait vraiment se présenter là et parler aux gens, parce qu’il se disait que ce serait s’exalter soi-même. Il pensait que les gens diraient : «Eh bien, regardez cet homme.» Nous en avons eu beaucoup dans le monde aujourd’hui. Nous en avons eu beaucoup qui sont venus et ont dit : «Dieu a fait ceci et Il a fait cela.» Mais Dieu n’a pas rendu témoignage à cela. Mais si Dieu rend témoignage, Il honorera Son don. Est-ce vrai?

[71] Oui, bien sûr. Dieu a honoré l’offrande de – d’Abel, Il a honoré le don de Moïse, et Moïse pensait que les gens comprendraient, mais ils n’ont pas compris. Et aujourd’hui, certainement, on dirait que personne n’a besoin de venir plus près que vous l’êtes maintenant pour savoir de quoi je parle. Très bien, mais cela passe par-dessus la tête de la majorité. Et, mes amis, je vous aime, et je veux vous voir rétablis. Eh bien, quand ils ont réclamé un libérateur, Dieu a envoyé le libérateur, ils ont manqué de reconnaître cela. Moïse était le don de Dieu en Israël. Croyez-vous cela?

[72] Ainsi jusqu’à Elie, le prophète, c’étaient des dons de Dieu. Plusieurs d’entre eux apparurent comme faux prophètes. Juste à l’époque d’Elie, de faux prophètes apparurent, mais Dieu rendit témoignage de la prophétie d’Elie. Si c’est de Dieu, Dieu en rendra témoignage. Et il y eut Elie et il était le don de Dieu en Israël. Le croyez-vous? Il était même le pasteur d’Achab. Il était le pasteur de Jézabel. Elle ne voulait pas accepter qu’il était son pasteur, mais c’était l’homme qui lui avait dit quel genre de vie elle menait. C’est vrai. Il était son pasteur. Elle le haïssait, et pourtant il était le don auquel Dieu avait pourvu pour elle, là, pour lui révéler ses péchés, mais elle a manqué de le reconnaître. Savez-vous de quoi je parle?

[73] Puis Jésus vint. Et Jésus… Ecoutez. Jésus était le don de Dieu à Israël, au monde. Est-ce vrai? Jésus était le don de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné son Fils unique.» Croyez-vous cela? [Fin de l’enregistrement – N.D.E.] Et ce n’était pas les apôtres. Pensez-vous que Moïse était le – le libérateur parce que c’était Moïse, à cause de Ses facultés, de son intelligence? Eh bien, il disait qu’il était un homme à la bouche embarrassée. C’était Dieu en Moïse, un don au peuple. C’était Dieu en Christ. Il disait : «Ce n’est pas Moi, c’est Mon Père qui habite en Moi.» C’est la raison pour laquelle Marthe a dit : «Seigneur…» (le sermon d’hier soir), elle a dit : «Je sais que Tu es le Christ, le – le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Elle croyait cela. Et là, les gens croyaient en lui.

[74] Et regardez Pierre quand il est passé, eh bien, c’était un mortel. Il était né d’une chair de péché comme vous et moi. C’est vrai. Mais le peuple avait besoin d’un guérisseur, alors ils l’ont envoyé – Dieu a envoyé Pierre accomplir cette œuvre particulière. Jean, représentait l’amour. Pierre n’avait pas dans son cœur l’amour que Jean avait. Jean était le canal d’amour de Dieu. Voyez-vous? Tenez donc, quand Il a pris Pierre, Jacques et Jean – l’espérance, la foi et la charité… Ne voyez-vous pas? Ces gens qui étaient des dons, eux trois : l’espérance, la foi et la charité... L’espérance était dans Jacques, c’était lui qui avait mis l’Eglise en ordre. La foi était en Pierre, et la charité était en Jean. L’espérance, la foi et la charité; c’étaient des représentants de Dieu sur la terre. Et on plaçait les gens à l’ombre de Pierre et ils étaient guéris. Oh! Mes amis. Oh! la la! ne pensez pas que je crie après vous mes amis. Vous pouvez penser que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je cherche à vous faire comprendre assez précisément mon sujet pour que vous voyiez de quoi je parle.

[75] Maintenant, les pentecôtistes prient ces 30 ou 40 dernières années pour un don de guérison. Nous vivons aux jours où nous avons la meilleure médecine qu’on ait jamais eue. Nous avons les meilleurs hôpitaux qu’on ait jamais eus. Nous avons les meilleurs médecins jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments jamais utilisés. Et nous avons plus des maladies que jamais. Ce soir, des milliers et des centaines de milliers de précieux saints de Dieu souffrent. Et ils crient sans arrêt, ils ont réclamé pendant des années que Dieu restitue à l’Eglise le don de guérison divine. Et après que Dieu a mis les orbites en mouvement, il y a 37 ans, qu’Il a préordonné cela et l’a envoyé, des centaines de gens passent à côté de cela sans le reconnaître, mes amis.

[76] Eh bien, ça s’est accompli. Je n’aime pas dire ceci. Que Dieu soit miséricordieux ! Ecoutez, mes amis, là dans l’autre partie du pays, là à Phœnix, là à Houston, là à San Antonio, là dans l’Arkansas, à travers le pays, des milliers qui passent par-là sont guéris de toutes sortes des maladies et afflictions. Oakland, reconnais ton jour! Un jour, je vous rencontrerai à la barre du Jugement de Dieu, et vous reconnaîtrez que je vous ai témoigné de la vérité du Dieu Tout-Puissant. Vous avez réclamé cela. Quoi? Si vous, vous honorez cela autant que vous y croyez, Dieu rendra témoignage de Ses dons. C’est vrai. Il l’a fait pour Abel. Il l’a fait pour Elie. Il l’a fait pour Moïse. Il l’a fait pour Pierre. Il l’a fait pour Paul. Il l’a fait pour tous, et Il le fera encore aujourd’hui. Quand la Pentecôte était descendue pour la première fois et que le baptême du Saint-Esprit s’était mis à tomber au début, les gens ont dit : «C’est du fanatisme.» Mais Dieu a rendu témoignage de cela, que c’était ainsi. C’est pourquoi je suis avec vous ce soir, parce que je sais que c’est la main de Dieu. Beaucoup d’entre eux sont entrés dans des ismes avec ça, mais il y a un authentique article de la Pentecôte. Dieu en a rendu témoignage. C’est vrai. Et Il a fait la même chose ce soir d’une autre façon. [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[77] Et j’entrais dans un drugstore ; et quand je suis entré, j’ai remarqué un gars qui me regardait un peu drôlement. Je suis entré au magasin et j’en suis ressorti, et je tenais le bouchon d’une bouteille. Et je n’ai jamais oublié cette histoire. Et j’étais encore en uniforme. Et, il a mis sa… Cet homme a mis sa main sur mon épaule, et il m’a regardé, il a dit : «Monsieur, a-t-il dit, je vois que vous êtes un agent de service public.» Il a dit : «Je pensais vous poser une question.» Il a dit : «Vous pourriez penser que je suis un peu fou.» Et j’ai dit : «Qu’y a-t-il, monsieur?» Il a dit : «J’habite à Paducah, dans le Kentucky.» Il a dit : «Depuis environ deux ans, ma santé se détériore.» Il a dit : «La semaine dernière, j’ai eu un songe particulier.» Il a dit : «J’ai rêvé que je devais venir à Jeffersonville, dans l’Indiana, pour rencontrer quelqu’un du nom de Branham pour qu’il prie pour moi.» Il a dit : «Savez-vous si oui ou non il y a des Branham qui habitent ici?» Oh! la la! Vous ne savez pas comment je me suis senti. Je me suis dit : «Oh! Dieu rend témoignage.» Et j’ai dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Je sais qu’il y a des Branham qui habitent ici». Il a dit : «Savez-vous s’il y en a un qui prie pour les malades?» J’ai dit : «C’est moi.» Il m’a simplement regardé comme ça, et les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Il m’a simplement pris par la main, je l’ai pris par la main, j’ai enlevé mon chapeau, je l’ai déposé par terre, et j’ai posé mon fusil dedans, je me suis agenouillé au bord de la rue et je me suis mis à prier pour lui là même, dans la rue. Quand je me suis relevé, il y avait des mères debout, retenant leurs petits enfants, et des hommes qui avaient enlevé leurs chapeaux comme ça, attendant la fin de la prière. Beaucoup de choses avaient été accomplies à Jeffersonville et les gens savaient ce qui se passait. Et quand nous nous sommes levés, ils étaient tous là debout, les têtes inclinées, suivant la prière. Je me suis relevé. Et le frère, il m’a entouré de ses bras et s’est mis à me tapoter comme cela. Je ne l’ai plus jamais revu depuis ce jour-là. Dieu l’avait guéri.

[78] Et j’étais là à Houston, au Texas, aux réunions du révérend Kidson. Et un matin, me tenant là, oh! la la ! comme je méditais, je priais! Il y avait… nous tenions des réunions pendant le jour. Et des centaines de gens venaient dans la ligne et étaient guéris. Et tout à coup, une dame est entrée en courant. Oh! le bâtiment était à peu près long comme cet auditorium, la salle principale ici. Et la dame est entrée en courant au fond. Elle tenait un petit garçon dans ses bras, et elle s’est assise. Et elle était très agitée. Et la ligne de prière d’à peu près de quatre personnes côte à côte qui avançaient comme cela. Et elle s’est levée et a dit : «Un instant, un instant !» Et tout le monde s’est arrêté. Elle a dit : «Je n’aimerais pas arrêter cette ligne de prière, mais je voudrais vous dire...» Elle était très nerveuse, tremblante, un peu excitée.

[79] Elle a dit : «J’habite là à l’ouest de Houston.» Eh bien, Houston est une très grande ville de plusieurs kilomètres de large, et nous étions à l’est. Elle a dit : «Ce matin, ma voisine, la mère de ce petit enfant, a-t-elle dit, son père était un vieux prédicateur méthodiste.» Elle a dit : «Il est mort il y a vingt ans.» Elle a dit : «Avant sa mort, il allait partout, prêchant et disant qu’un jour Dieu restituerait le don à l’Eglise pour les Gentils, avant la fin de la dispensation des Gentils, comme Il l’a fait pour les Juifs.» Et elle a dit : «Sa fille, voici son enfant, a-t-elle dit, elle est un peu faible.» Et elle a dit : «Ce matin, après avoir fait le ménage de la maison, elle a dressé son balai à franges et elle s’est couchée en face du pied du lit, et elle se reposait.» Et elle a dit : «Tout à coup, elle a eu un songe. Elle a vu monter un gros nuage sombre.» Et elle a dit : «De ce nuage est sorti… commencer à se retirer.» Et elle a dit : «Son défunt père est apparu et il a dit : ‘Lève-toi, prends l’enfant et va à Houston Gospel Tabernacle. [Tabernacle Evangélique de Houston – N.D.T.] Le don de guérison divine se trouve là.’» Eh bien, elle s’est dit que ce n’était qu’un songe. Jamais elle n’avait entendu parler du Houston Gospel Tabernacle. Elle est donc restée là quelques instants, puis elle s’est rendormie, et elle a rêvé de cela une deuxième fois. Le gros nuage sombre est revenu. Son défunt père est tout droit sorti du nuage en marchant. Elle a dit : «Bien, c’est étrange, j’ai rêvé de papa pour la deuxième fois.» Elle a dit : «Il a dit : ‘Prends l’enfant.’» Eh bien, elle s’est levée et a bu quelque chose et elle a fait un petit tour de la maison, et elle est rentrée se coucher – s’est encore couchée. Et quand elle est rentrée, elle a rêvé de cela une troisième fois. Le gros nuage sombre est revenu. Et son… [Fin de l’enregistrement – N.D.E.]

[80] On a appelé le bureau de renseignements pour vérifier si les choses existaient selon le rêve. Eh bien, je ne crois pas à tous les rêves. Ainsi donc, on a ppelé, mais on répondit : "Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes." Et alors elle - elle a appelé le bureau de renseignements et on lui a dit : "Oui, il existe un Houston Gospel Tabernacle très loin à l'ouest, sur la 67e rue." Et on lui a dit : "A l'est de la 67e rue." Et la dame, la mère, tellement faible qu'elle ne pouvait pas… Eh bien, l'enfant était - avait une paralysie infantile, ses petites jambes étaient estropiées. Et elle ne pouvait pas amener l'enfant. Mais elle a fait venir la voisine. Et la voisine a sans arrêt changé de bus et voiture jusqu'à ce qu'elle a pris une voiture qui l'a déposée juste à environ deux pâtés de maison de l'église. Et un agent se tenait là. Et elle lui a demandé : "Savez-vous où se trouve le Houston Gospel Tabernacle?" Il a répondu : "Oui, madame. Juste là où se trouve cette foule de gens, là dans la rue, a-t-il dit, ils ont un service de guérison."

[81] Eh bien, la pauvre dame était si faible et lorsqu'elle est arrivée là, elle... Vous pouvez vous imaginer comment elle s'était sentie ; elle est entrée directement là et elle a vu cela. Et elle m'en a parlé - et j'ai dit : "Amenez-moi l'enfant." Oh! la la! Vous savez ce qui s'est passé, n'est-ce pas? Certainement. Et je me suis dit que même si les gens… les anges du ciel en savent quelque chose, Dieu rendra témoignage de cela. Ses œuvres seront manifestées quoi qu'en pensent les gens. C'est juste. C'est vrai, mes amis. Que Dieu bénisse vos cœurs.

[82] J'étais là à Camden, dans l'Arkansas, avec frère Adams, je me demande si seulement l'un des frères Adam est ici ce soir. Et étant chez lui, il m'a entraîné dehors, des milliers avaient assisté au service. Et un jour, on me faisait sortir du service et j'ai entendu continuellement quelqu'un crier : "Pitié, Pitié! Oh! où êtes-vous Révérend?" Et je me suis retourné. Frère Adam a dit : "Vous ne pouvez pas vous Arrêter." Vous savez, c'était un homme de couleur. Et pourtant, même dans l'Arkansas, si vous serrez ne fût-ce que la main à un homme de couleur, on vous jettera en prison. Et voilà donc, ils ont une loi comme cela là-bas. Vous pouvez lui parler, mais ne le touchez pas. Eh bien, ça ce n'est pas juste ! Non. C'est un humain comme vous ou moi, ou n'importe qui d'autre. C'est tout à fait vrai. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Mais je veux décharger mon âme à ce sujet. C'est juste. Assurément. Je suis pour Abraham Lincoln et cela est juste. Et regardez...

[83] Là se tenait ce pauvre homme de couleur, criant : "Oh! Révérend!" Frère Adam a dit : "Venez, Frère Branham." Il a dit : "Oh! la la! Regardez cette foule, a-t-il dit, ils font pression à cause de vous." Et on m'a tiré hors de la foule. Ils ne veulent pas être durs, mais ils essayent de me prendre… parce que, mes amis, quelquefois les gens viennent tout autour et ils vous piétinent presque à mort. Et on vous tire tout simplement. J'aime les gens. Que Dieu bénisse leur cœur. J'aimerais me tenir là même et toucher chacun d'eux et prier pour eux jusqu'à ce que je sois simplement... et que le souffle quitte mon corps. La dernière soirée, lorsque j'ai quitté le bâtiment, ils ont dû presque m'étendre dans la voiture, même mon cœur et tout avait des secousses et bondissait comme ça.

[84] Vous ne réalisez pas la tension qu'il y a à avoir le contrôle sur ces démons. Lorsqu'ils se présentent et qu'ils sont dans la salle et vous en êtes responsable. Et s'il arrive quelque chose dans le bâtiment? Eh bien, on vous mettrait en prison et on interdirait la réunion pour toujours. Est-ce vrai? Voyez, voyez-vous ce que ça représente pour vous? Vous n'en savez pas la responsabilité. Et ici donc… et si fatigué de toute façon après six mois de voyage.

[85] Alors je - j'ai dit : "Une minute." Il criait tout simplement, le pauvre. Il tenait son chapeau en main, il avait des cheveux gris. Il disait : "Révérend, Révérend ;" Sa femme a dit : "Tu ne peux pas l'atteindre, chéri. Tu ne peux pas l'atteindre." Et j'ai dit : "Une minute, juste une minute." Et alors je me suis retourné et je l'ai regardé, j'ai dit : "Qu'y a-t-il, monsieur?" Et frère Adam et l'autre homme m'ont amené là où il était. Et j'ai dit : "Qu'y a-t-il?" Il a dit : "Révérend, Révérend." Voyez, il me tenait comme cela. Il a dit : "Révérend", en posant sa main sur moi. J'ai dit : "Oui."

[86] Il a dit : "Une minute, Révérend." Il a dit : "J'ai parcouru une longue distance pour arriver ici". Il a dit : "La nuit d'hier, a-t-il dit, ma vieille mère qui est morte il y a environ 20 ans presque," et il a dit : "Elle était une chrétienne, et cela fait plus de douze ans que je suis aveugle." Il a dit : "Et hier soir ou plutôt avant hier soir, j'ai rêvé… [Espace vide sur bande - N.D.E.] que Dieu avait envoyé son don de guérison divine et que c'était à Camden, dans l'Arkansas, et que moi je ne vous laisse pas passer." Il a dit : "Révérend, ne me passez pas, je vous en prie." Pensez-vous que je pouvais le passer. Peu importe qui il était. C'est Dieu. Peu importe si on vous met en prison.

[87] Alors me tenant là, près de ce pauvre vieil homme, j'ai pris ses mains - ses yeux avaient crevé suite à une explosion, j'ai pris ses mains et pendant que je priais pour lui, sa femme pleurait, les larmes coulaient et tombaient de son manteau comme cela. Elle se tenait là. Après que j'avais fini de prier il... Ses yeux… Il était très émerveillé, il a regardé autour de lui, il s'est mis à battre les yeux; il a dit : "Et chérie, n'est-ce pas là une automobile qui est parquée juste là?" C'était notre voiture à bord de laquelle on roulait. Des larmes coulaient sur ses yeux - de ses yeux. Il s'est mis à lever les mains et à se réjouir. Oh! Frère, Dieu rendra témoignage à ses dons. Les cieux et la terre peuvent passer, mais Dieu va agir. Il y aura quelqu'un qui recevra cela. Bien sûr que oui, si vous venez et honorer ce que Dieu a fait pour vous. C'est vrai. Dieu rendra témoignage à Son don. C'est maintenant même le temps de commencer.

[88] Ecoutez, il n'y a pas longtemps j'étais dans - j'étais là dans l'Illinois. Et écoutez, ceci me vient à l'esprit alors que nous parlons de l'homme de couleur. Il y avait… J'étais dans un grand amphithéâtre. Beaucoup d'entre vous savent de quel endroit je parle. Et là, en regardant tout autour et en voyant différentes choses, j'ai vu un vieil homme de couleur, avec une petite couronne de cheveux blancs autour de sa tête. Il venait comme cela, en train de contempler. Et après un instant, il s'est approché d'un - un objet. Il s'est arrêté. Il a ôté son chapeau. Il l'a tenu derrière lui. Il a incliné la tête. J'ai vu qu'il offrait une prière. Et après qu'il eut fini de prier, je me suis approché de lui et j'ai dit : "Monsieur, ai-je dit, je suis un prédicateur." J'ai dit : "Je vous ai vu prier. Qu'y a-t-il de si saisissant au sujet de la boîte?" Il a levé les yeux vers moi, de pauvres vieilles joues rugueuses et ridées, et les larmes coulant sur ses deux joues, il a dit : "Rev… Pasteur? a-t-il dit, regardez simplement là." Et, je me suis redressé et j'ai regardé là, et c'était comme s'il y avait là une vieille petite robe, j'ai dit : "Je ne vois qu'un costume." Et c'est ce que beaucoup de gens voient, les signes naturels. J'ai dit : "Je ne vois qu'un costume." Il a dit : "Voyez-vous cette sorte de cercle qui est là dessus, pasteur?" Et j'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Palpez juste ici sur mon côté." Il a dit : "Ce sont là les marques d'une ceinture d'esclave. C'est le sang d'Abraham Lincoln." Il a dit : "C'est le sang d'Abraham Lincoln qui m'a délivré de la ceinture d'esclave. Pourquoi ne devrais-je pas ôter mon chapeau et offrir une prière?"

[89] Et ce soir, je pense que si un homme de couleur, à cause de la liberté et de son droit, a pu ôter son chapeau devant le sang d'Abraham Lincoln, que devriez-vous faire, vous chrétiens, devant le Sang de Jésus-Christ? Voyez? Oh! mes amis, je m'attendais à plus de foi à Okland et à Los Angeles aussi. Je vais vous dire que les gens qui ont reçu cela, il n'y a pas longtemps, c'étaient les Espagnols d'Arizona. Ils ont très vite saisi la pensée. Ils ont reconnu que c'était le don de Dieu pour eux. Ils sont venus directement sur l'estrade. Et j'ai vu ces chères vieilles mères espagnoles s'évanouir et tomber et être retirées de la ligne avant d'arriver jusqu'à moi. Eux ont cru à cela. L'une d'elle est venue, elle avait même eu un songe qu'elle... elle ne connaissait même pas l'anglais. Et elle a vu cet Etre Surnaturel se tenir là. Vous avez eu cette lettre, ici n'est-ce pas? [Frère Branham pose une question à quelqu'un sur l'estrade. - N.D.E.] Beaucoup… Pourquoi? Dieu rendra témoignage de Son don. Est-ce vrai? Oh! mes amis, vous savez de quoi je parle. Comprenez-vous maintenant de quoi je parle? De la foi, croyez cela. Venez, il ne s'agit pas de l'homme; il s'agit de Dieu dans l'homme. Vous savez ce que je veux dire.

[90] [Fin de l'enregistrement - N.D.E.]... je T'en prie, ô Dieu, que les gens viennent ce soir juste comme ils l'ont fait du temps des apôtres. Qu'ils viennent, réalisant que ceci est le temps apostolique pour eux, c'est maintenant l'heure où ce qu'ils avaient demandé est maintenant là. Le Saint-Esprit sous forme de guérison pour leurs corps. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Que beaucoup de gens soient guéris ce soir. Aie pitié, Père. Et que tous ceux qui viennent ce soir viennent comme l'ont fait ces gens-là lorsqu'ils sont passés près de Ton humble serviteur, Simon Pierre. Et ils se couchaient à son ombre et étaient complètement guéris, parce qu'ils avaient reconnu Dieu dans l'homme. Qu'ils reconnaissent Dieu comme on L'avait reconnu en Moïse. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Que - ce soir ils reconnaissent Dieu dans Son peuple. Accorde-le, Père bien-aimé. Sois miséricordieux maintenant et bénis chacun d'eux. Et, ô Dieu bien-aimé, je prie maintenant pour ma petite église chez moi, qui vient de tenir des services ce soir, pleurant, suppliant que je retourne chez moi. Ô Dieu, les gens venant des différents coins du pays se rassemblent... Prends soin de mon petit orphelin, s'il te plaît, Dieu bien-aimé. Oh! je suis ici, m'efforçant, essayant de mon mieux, Dieu bien-aimé, d'obéir à ce qui m'a été dit de faire. Et que les gens voient, ô Père, quel sacrifice ça représente, et ce que Tu as fait pour eux. Et qu'ils reconnaissent ce jour et que beaucoup soient guéris et rétablis, de leurs maladies, et qu'ils rendent témoignage dans cette ville. Car nous le demandons dans le beau Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[91] Mes amis, les gens tombent simplement de part et d'autre. Oh! combien je souhaiterais que vous puissiez, que vous... Je sais que vous le faites. Que Dieu bénisse vos cœurs. J'ai simplement confiance pour croire que vous le faites. Chantons tous maintenant tandis que la chorale joue, et tous : "Crois seulement." Maintenant, que chacun élève très haut la voix. Allons-y maintenant. Crois seulement, crois seulement; Tout est possible (C'est bien, je vais reculer à l'ombre, derrière le microphone…?… Je me mets juste ici.) Crois seulement, Tout est possible … seulement

[92] Juste une minute maintenant. Croyez-vous que Dieu est parmi nous ce soir? Croyez-vous cela? Croyez-vous qu'Il vous a envoyé la délivrance à vous qui l'avez réclamée? Croyez-vous qu'Il vous a envoyé la guérison? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Alors chantons cela, nos mains posées sur nos cœurs, disant : Seigneur, je crois, Seigneur je crois; Tout est possible, Seigneur je crois; Seigneur, je crois, oh! Seigneur, je crois Tout est…

[93] [Fin de l'enregistrement - N.D.E.]… l'heure est venue. Nous croyons que Tu viens bientôt. Tu as envoyé Ton don pour glorifier Ton Saint Fils. Il étend Sa sainte main pour guérir au moyen de Son Eglise. Viens en aide aux gens ici ce soir. Pendant que la musique joue doucement et lentement, que les gens croient. Père, si j'ai dit quelque chose de faux, pardonne-moi. Je Te prie de faire comprendre aux gens que ceci est le temps auquel Tu as rendu témoignage. Et qu'ils sachent que Ton serviteur n'est pas venu parce qu'il l'a désiré; c'était Ta volonté que je vienne, Père. Et qu'ils se débarrassent de tout scepticisme, de toute pensée sceptique et qu'ils viennent ce soir pour être guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Maintenant vous êtes-vous débarrassés de tout scepticisme? Avez-vous vraiment tout oublié au sujet de vos pensées sceptiques? Allez-vous venir pour être guéris ce soir? Croyez-vous cela? Dites : "Amen", tous ceux… Que Dieu vous bénisse, mes amis.

[94] Maintenant, on va prendre une photo. Et je vais vous dire ce que je fais de ces photos. Je les accroche dans ma chambre. Chaque soir quand je suis à la maison, je prie pour elles. Combien veulent que je prie pour eux quand je regarderai à cette photo? Que Dieu bénisse vos cœurs. Eh bien, soyez sûr de ne pas rater le service de demain soir, et du soir suivant, l'histoire de ma vie, le soir suivant, je veux que vous écoutiez cela. Et que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que nous nous levons avec révérence pour un instant ; on va prendre la photo. Maintenant, le photographe va vous dire quoi faire. [Le photographe dit : "Eh bien, veuillez vous asseoir maintenant, s'il vous plaît." - N.D.E.] Si ceux qui sont au balcon, se levaient, ce serait de loin mieux, ce serait beaucoup mieux… N'est-ce pas vrai, photographe, s'ils se tenaient debout, ce serait une photo de loin plus belle? Surtout au balcon, n'est-ce pas vrai? Ça fait une photo plus jolie… Très bien, vous au balcon, tenez-vous debout. On veut que ceux qui sont aux balcons se lèvent, partout. C'est bien…?… en présence de…?… [La ligne de prière continue, mais Frère Branham s'écarte du micro et tout n'est pas très audible, et le texte qui suit n'est pas complet. - N.D.E.]

[95] C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c'est par elle qu'il fut déclaré juste, Dieu rendant témoignage à Ses dons. Père céleste, je Te remercie pour Ton témoignage maintenant, en approuvant ce que Tu as fait par notre bien-aimé Jésus. Que L'Ange qui m'avait parlé dans la pièce cette nuit-là soit présent à côté de Ton serviteur pour confirmer la Parole, L'accompagnant de beaucoup de miracles et de prodiges. Nous réalisons que Satan est…?… Et que beaucoup de gens soient guéris ce soir, et que leur foi soit élevée en ce moment pour croire le témoignage. Et qu'ils soient guéris de toutes sortes de maladies. Que chaque esprit soit soumis à Ton serviteur, pour la gloire de Dieu; nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[96] Maintenant…?… La volonté de Dieu est de la guérir…?… juste avant le…?… tourmentant…?… sœur. Je t'adjure par Jésus…?… Dieu Tout-Puissant, je Te prie de bénir notre sœur qui est souffrante et puisse-t-elle en ce…?… se rendre compte que c'est…?… gens, que Tu rendes témoignage à Ton don. Toi démon, sors d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, comment pouvez-vous…?… Croyez-vous que Dieu vous a dit…?… Croyez-vous de tout votre cœur, sœur? Dieu bien-aimé, il est impossible pour elle de ne pas être guérie, et elle dit qu'elle croit de tout son cœur. Et Tu m'as dit que si j'amenais les gens à me croire, que Tu m'as envoyé dans ce but et que si j'étais sincère dans la prière, aucune maladie ne résisterait à cette prière. Ô Dieu, j'ai rendu témoignage à Ton don dans plus de onze Etats. Et maintenant, je Te prie, Père, d'accorder…?… que notre sœur soit comptée parmi ceux qui ont la foi. Sors d'elle, toi…?…

[97] [Fin de l'enregistrement - N.D.E.]…?… Père céleste, je pense à outre mer, comment Tu as œuvré avec ces aimables saints…?… comment Tu…?… s'humilier pour croire en Dieu… Et je Te prie de bénir notre bien-aimé frère, comme il est près…?… Il est dans le besoin…?… Je Te prie, ô Dieu, aie pitié de lui. Toi démon, sors de lui au Nom de Jésus-Christ…?… Croyez-vous maintenant de tout cœur?…?… Viens…?… C'est ça la vérité. Vous voulez être guérie, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu écoute la prière de frère Branham? Très bien. Père céleste, comme cette jolie fillette est…?… les petits yeux bleus levés vers le…?… et souriant…?…la foi pour croire qu'elle va recevoir ce qu'elle a demandé. Et cette vibration…?… Sois miséricordieux envers elle, père. Toi, démon, sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. …?…mon cœur…?… Notre père céleste, sois miséricordieux ; une jolie fillette souffre ce soir, et Tu es ici pour rendre…[Fin de l'enregistrement - N.D.E.]

[98] Croyez-vous…?… Père céleste, sois miséricordieux envers notre sœur qui souffre…?…Tu sais tout…?… Oh…?… pour comprendre que le Dieu Tout-Puissant a…?… Seigneur, et Il rend témoignage à Ses…?…Toi démon…?… de la quitter…?… au nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu bien-aimé…?… Je crois ce qu'ils…?… Je prie ce soir, Père, pour mon cher frère qui souffre, Satan cherche à lui ôter la vie. Bénis-le, Dieu bien-aimé…?…Toi démon, sors de lui au Nom de Jésus-Christ…?… là aux balcons, gardez la tête inclinée, je vous prie. Cela l'avait quitté et puis, c'est revenu directement sur lui. Et j'ai compris que quelqu'un avait levé la tête. Ne faites pas cela…?… Maintenant, juste un instant…?… Inclinez la tête et croyez de tout votre cœur. Père céleste, Tu as promis…?… de guérir les gens. Je sens que le grand Messager, l'Ange de Dieu qui guérit se tient près de la chaire à présent. Par conséquent, avec toute la foi que Tu as…?… parce que mon frère est dans…?… Comment ce démon qui est venu pour l'envoyer prématurément à la tombe… Sors de lui et…?… au Nom de Jésus-Christ…?… Toute vibration s'est arrêtée dans ma main…?… Partez, que Dieu vous bénisse avec…?…

[99] [Il est difficile de saisir les paroles - N.D.E.]…?… Si c'était le cas, cela vibrerait…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Partez et croyez, mon frère…?… tout maintenant?…?… Je vois…?… maintenant même. Je vous vois…?… La Bible le dit clairement…?… si vous croyez, car tout est possible si vous croyez…?… Dix-neuf cents ans sont passés. Il est monté en haut, et Il a fait des dons aux hommes, et maintenant Dieu rend toujours témoignage à Son don. Par conséquent, par obéissance à ce qui a été donné par commission…?… Je réprimande ce démon ; sors de lui au Nom de Jésus-Christ…?… Peut-être que j'accorderai une pause à l'auditoire. Levez la tête. S'il y en a parmi vous qui voudraient voir… Combien m'ont entendu expliquer ce qu'étaient les vibrations…?… Faites voir les mains. Combien ici comprennent comment le don est venu, la vibration sur la main? Faites voir les mains. Vous voyez tous ce que c'est…

[100] [Il est difficile de saisir les paroles - N.D.E.]…?… juste cet homme…?… Voyez-vous ces…?… Je pensais que j'étais…?… cette vibration ici. Voyez? Mais c'est…?… Maintenant, que tout le monde incline la tête et prie…?… Maintenant, rappelez-vous, ceci peut aller d'une personne à une autre, soyez donc sûr de garder votre tête inclinée…?… Père céleste, sois miséricordieux, ô Dieu, envers notre bien-aimée sœur, qui a le droit, Père, ce soir d'être guérie; elle est venue réclamer son privilège que Dieu lui a donné, celui d'avoir été guérie par le Sauveur Jésus de Nazareth. Par conséquent, ô Père, donne à Ton serviteur la foi. Que je puisse être capable de monter maintenant même jusqu'à atteindre cette…?… cette foi…?… Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je te réprimande, Satan, quitte-la…?… Je vous en prie, ne levez pas la tête, mes amis. Maintenant, cela fait obstacle à cette femme. C'est très… ça doit être un cancer plutôt qu'une maladie de femme, parce que ça c'est beaucoup, beaucoup aggravé. Maintenant, gardez la tête inclinée…?… Croyez-vous de tout votre…?… croyez-vous de tout votre cœur que je suis capable de faire cela par Jésus-Christ? Croyez-vous que tout ce que vous avez à faire c'est simplement de croire?…?… il y a des têtes levées quelque part, mon ami. Gardez la tête inclinée…?… Bien-aimé Père céleste, sois miséricordieux envers notre… [Fin de l'enregistrement - N.D.E.]

[101] Ainsi, si quelque chose arrive sur le…?… comme cela, maintenant, qu'arriverait-il si vous aviez un…?… Vous voyez? Des fois je me pose simplement la question… J'aimerais… chez vous, mais je…?… là-bas une personne qui se meurt veut que je puisse aller par avion, affréter un…?… Une femme appelle depuis…?… le Missouri, a-t-on dit, elle s'est accrochée au téléphone, elle s'est agenouillée au… près du téléphone, pleurant, me suppliant de prier…?… d'être là au téléphone comme cela, de ne pas raccrocher pour que son…?… On voulait affréter un avion pour que j'aille directement dans le Missouri où un petit enfant se mourait…?… [Rayure sur la bande - N.D.E.]…?… Oh! la la! C'est pathétique, mais que peut - que peut faire un homme? Cela vous fera perdre la tête, à l'idée que…?… [Rayure sur la bande - N.D.E.]…?… de telles choses qui arrivent de partout. Je parlais à ma femme et elle disait qu'il y a des foules de gens et tout, oh! la la! Et mille cinq cents lettres viennent de gens dans l'espace de dix jours à mon…?… [Rayure sur la bande - N.D.E.]

[102] Maintenant, cette fillette est aveugle, il n'y a pas de vibrations dans sa main. Elle est estropiée, et bien sûr que ça ne produit pas de vibrations, c'est juste une maladie causée par des microbes. Eh bien, il me faudra simplement croire…?… [Rayure sur la bande - N.D.E.] Je crois que Dieu la guérira…?… Croyez-vous cela? Maintenant, rappelez-vous, je dis…?… Je ne veux pas…?… vous…?… Dieu va nous parler…?… des soirées, je dois dire à l'église, peut-être donner quelques témoignages sur des choses. Maintenant, gardez la tête inclinée, je vais demander à Dieu de tout mon cœur de… Rappelez-vous que je ne suis pas un guérisseur, c'est Dieu. Petite fille, tu aimes Jésus, n'est-ce pas, chérie? Eh bien, je vais demander à Jésus de t'accorder de recouvrer la vue, de te faire marcher…?… Bien-aimé Jésus, le…?… fils, envoie Tes bénédictions divines sur cette fillette, et ces yeux qui sont maintenant aveugles, puissent-ils voir de nouveau, et puisse ce corps qui est maintenant estropié être rétabli. Je Te prie, Père, d'accorder cela au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Peux…?… voir ces lumières…?… Vois-tu cela? Maintenant, regarde là…?… Maintenant lève les yeux vers moi…?… Vois-tu là-haut? Vois-tu cela? Vois-tu cette ombre par ici? Très bien, vous pouvez relever la tête, auditoire.[Rayure sur la bande - N.D.E.]…?… le cristallin et tout étaient complètement couverts, on dirait de…?… Mais le rétrécissement est suffisamment… Quand quelque chose meurt ça se rétrécit. Est-ce vrai? Les yeux de l'enfant se sont suffisamment rétrécis au point qu'elle peut voir les lumières de la salle et identifier ma main devant son visage…?… Lève les yeux dans cette direction [Rayure sur la bande - N.D.E.]

[103] [L'enregistrement n'est pas clair. - N.D.E.]…?… Disons tous : "Gloire au Seigneur."…?… Oh ! la la !…?… Maintenant, nous allons publier son témoignage dans le journal, à savoir qu'elle voit, pour que vous puissiez le voir. Quel est son nom, sœur? Ronna Mae Promise. Voyez cela dans le journal…?… Votre cancer est…?… Très bien. Combien croient maintenant? Que Dieu bénisse votre cœur…?… Maintenant, voici un sourd-muet. Il y a une vibration…?… dans sa main. Très bien. Inclinez la tête, tout le monde. Maintenant, voici la vibration. Ça, je peux dire par la façon dont cela…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… placez votre signe sur cela…?… il faut que ce soit la foi, juste ma propre foi pour croire cela. Maintenant, j'aimerais que vous incliniez la tête, partout. Combien dans cet auditoire croient que je suis capable de faire cela par Jésus-Christ? Veuillez lever la main. Très bien. Très bien, s'il y a un si grand nombre de gens qui croient, vous verrez la gloire de Dieu. Inclinez la tête, partout.

[104] [Quelqu'un dit qu'il n'a jamais dit à Frère Branham ce qu'était son problème. - N.D.E.] Vous n'avez pas besoin de nous le dire, mon ami. Cela est connu. Il n'y a pas de secrets pour Dieu; et Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs. Vous avez vu des choses qui ont été accomplies, même des habitudes et des choses. Il y a quelqu'un qui est passé il y a quelques instants, qui avait une habitude. Lorsque j'ai regardé cette personne, je n'ai pas voulu dénoncer cela. Les maladies vénériennes ou des habitudes. Je ne dois pas faire cela. Vous comprenez, à moins que vous vouliez que je le fasse. Si vous me le demandez, si vous voulez savoir…Bien sûr, aussitôt que vous avez fait cela, j'ai senti cette vibration…?… des bouchons dans les oreilles. Maintenant inclinez la tête, tout le monde; soyez vraiment aimables et calmes; et soyez vraiment respectueux et vous verrez la gloire de Dieu.

[105] Père céleste, oh, j'ai dû me hâter de venir dans cette ville et je dois me hâter d'en repartir. Et apparemment, c'est…?… au moment où nous amenons les gens à un point où ils commencent à croire et où des choses s'accomplissent, alors nous devons repartir. Je prie que Tu trouves convenable de nous envoyer encore ici. Et maintenant, ici se tient - ici se tient devant moi cet homme, et Satan a bouché ses oreilles pour l'amener un jour à marcher devant un véhicule ou quelque chose comme cela, et être tué sur ses pieds, oh, il a essayé de faire du mal à ce pauvre frère, mais nous sommes ici pour le rétablir, Père. Et maintenant, j'ai parlé aux gens ce soir sur Ta visitation, celle de l'Ange de Dieu. Et puisses-Tu confirmer cela maintenant sous leurs yeux car cette ligne de la foi devra commencer… [Rayure sur la bande - N.D.E.]

[106] [La partie suivante était sur une bande enregistrée auparavant avec ce sermon. - N.D.E.] A présent nous allons avoir un solo de trompette par mon brave ami, frère F.F. Bosworth : Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue un solo. - N.D.E.] Oh! la la! C'était très bien, Frère Bosworth. Nous avons certainement apprécié cela. Et je me demande, pendant que vous êtes en train d'accorder votre instrument-là, si nous pouvons avoir une petite mélodie de "A la Croix". C'est pour ainsi dire mon chant préféré. Je me demande si vous pourriez jouer cela. Très bien, Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue "A la Croix." - N.D.E.] Oh! la la! c'est comme lors du réveil d'autrefois, d'il y a longtemps. Dites donc, nous nous réjouissons certainement ici par cette petite visite ici avec frère et sœur McAnally ce soir. Je me demande, Frère Hooper si vous avez un mot que vous aimeriez dire au micro maintenant. [Frère Hooper dit quelques paroles. - N.D.E.] Oui oui. Frère McAnally est presque le meilleur chasseur de sanglier de la région. Il est le meilleur en mon absence. Très bien. J'aimerais entendre un mot de la part de ma femme ici. Très bien, chérie, que vas-tu dire? [Sœur Meda Branham dit : "Certainement, je suis heureuse du privilège que j'ai d'être en Arizona et de rencontrer des amis comme frère et sœur McAnally. - N.D.E.] Frère Bosworth, que pensez-vous de l'Arizona et de ces gens ici? [Frère Bosworth dit quelques paroles. - N.D.E.] [Frère McAnally fait un commentaire sur la chasse au sanglier - N.D.E.] [Frère Bosworth joue un autre solo. - N.D.E.] Frère Mac, tout ce que vous avez fait pour nous pendant ce voyage depuis que nous sommes ici… Et j'ai confiance au Dieu Tout-Puissant qu'un jour, nous pourrons être de nouveau ensemble. Que Dieu vous bénisse, frère. J'ai toujours désiré entendre la voix de votre femme. Sœur McAnally, même si je suis à des kilomètres, mais quand vous jouerez ceci, pensez à moi. [Sœur McAnally dit quelques paroles. - N.D.E.] Ok, eh bien; merci, sœur McAnally. Ç'a été très très bien. Oh! c'est juste une petite femme timide. En quelque sorte, j'aime pourtant cela. Frère Bosworth, vous en avez un autre là, sur cette vieille trompette-là? Nous…nous aimerions vraiment en entendre un autre pour frère Mac et les autres. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien, Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue un autre solo. - N.D.E.] Bien, Frère Bosworth. Merci beaucoup. Frère Hooper, vous avez un autre mot à dire? Rien à dire? Chérie, oh! la la! Mac, dites-nous quelque chose très rapidement à ce micro, s'il vous plaît. [Frère MacAnally dit quelques paroles de plus au sujet de la chasse. - N.D.E.] OK, c'est bien. Voulez-vous dire un mot, Frère Bosworth? Dites quelque chose d'autre. [Frère Bosworth parle pendant une minute et demie. - N.D.E.]


CODE: 47-0412
TITRE: La foi est une ferme assurance
TRAD: VGR
PARAS: 277

[1] Nous sommes en train d’acquérir du matériel nouveau pour l’enregistrement.

[2] Nous ne savons pas trop où nous serons d’un soir à l’autre. Ceci, c’est, je pense, le troisième déplacement en quatre soirs, et je pense que nous nous déplacerons encore demain soir. Et c’est ce qui complique beaucoup les choses, il faut aller d’un endroit à l’autre, alors c’est à peine… On est à un nouvel endroit chaque soir, et ça rend les choses très difficiles.

[3] J’espère qu’un de ces jours, quand je reviendrai à Oakland, eh bien, nous pourrons peut-être prendre quelque chose comme cette salle-ci pendant une semaine ou deux, et là, nous pourrions avoir un vrai réveil, une vraie série de réunions. Ne croyez-vous pas cela? Moi aussi, je le crois. C’est juste que notre programme a été tellement irrégulier.

[4] Eh bien, je dirais ceci : nous passons juste un soir ou deux quelque part, puis nous allons cent cinquante kilomètres plus loin, et juste au moment où on saisit la chose, que les gens se sentent bien, au point où ils commencent à voir l’action surnaturelle de Dieu, on arrête les réunions, et on se rend ailleurs, à trois, cinq ou six cents kilomètres plus loin, et on recommence, et là où les gens entrent dans la phase du réveil où ils peuvent recevoir leur guérison et où beaucoup de choses peuvent être accomplies.

[5] Donc, je pense qu’après mon retour du Canada, eh bien, avant que nous allions au Mexique, ou ailleurs, je pense que nous allons déterminer les endroits où y tenir un réveil, et rester environ un mois entier à chaque endroit, ou quelque chose comme ça, afin de pouvoir vraiment amener les gens, là où ils peuvent rester assez longtemps que certaines personnes pour qui on aura prié vont commencer à venir, on recevra des rapports qu’ils ont été guéris, qu’ils ont été guéris comme ça, et on aura des témoignages.

[6] Un peu comme dans ma propre ville, à Jeffersonville, dans l’Indiana, eh bien, il n’y a rien là-bas, oh, dès que nous sommes dans la ville, des centaines de gens affluent de partout, parce qu’ils—qu’ils sont… on a un lieu fixe, on ne se déplace pas tout le temps comme ceci.

[7] Et là, mes amis, ça fait environ six mois que je n’ai pas arrêté jour et nuit, presque.

[8] Aujourd’hui, j’ai passé une journée merveilleuse seul avec Dieu, il n’y avait là personne d’autre que le Seigneur et moi. Et je suis plus tranquille quand je m’isole. Maintenant, j’ai encore cinq réunions à faire avant de prendre du repos, encore cinq réunions. Après ça, au mois de mai, je compte prendre un mois entier pour aller dans les montagnes Rocheuses, où, oh, tout seul là-bas, lorsqu’il semble qu’on se… J’aime me retrouver seul avec Dieu, c’est la manière de…que je Le trouve si cher à mes yeux. Après quoi je reviendrai pour commencer au Canada.

[9] Maintenant, nous n’avons pas beaucoup de temps. À quelle heure faut-il fermer la salle? Vingt-trois heures? Je pense qu’ils ont dit qu’ils allaient fermer la salle à vingt-trois heures.

[10] Alors, ce soir, j’aimerais vous parler, prendre un peu de temps pour enseigner la Parole de la foi, afin que vous sachiez comment vous approcher de Dieu.

[11] Il y a beaucoup de sujets très profonds que les gens prétendent bien connaître, et quand on en arrive à l’épreuve de force finale, ils en connaissent très peu. C’est vrai, ça. Nous verrons quelques-unes de ces choses ce soir.

[12] En passant, après-demain soir, dans l’autre salle, je donnerai un petit aperçu de l’histoire de ma vie, ça, c’est si vous aimeriez l’écouter. Aimeriez-vous l’écouter? Levez la main. Très bien. Avez-vous annoncé où se trouve la salle? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[13] …idée raisonnable, parce que je veux que vous soyez guéris, c’est pour ça que je suis ici. Je… C’est pour moi un grand sacrifice d’être ici, mes amis, j’ai un foyer, une famille, et je suis nouveau, je ne suis qu’un—qu’un bébé dans cette œuvre. Ça fait seulement quelques mois que j’ai reçu le don de guérison.

[14] Je n’ai pas… Je ne suis pas propriétaire de ma maison, je ne vis que dans une petite maison de deux pièces, en L. Ma femme va puiser de l’eau à presque un demi-pâté de maisons, et après, elle doit encore transporter cette eau hors de la maison. On m’a offert de magnifiques maisons dans différentes villes, on m’a dit : “Je vais vous construire une maison qui vaut cinq mille dollars, simplement vous l’offrir.”

[15] Mais, mes amis, ce qui m’importe, ce n’est pas l’argent, je—je suis…j’aimerais n’avoir même jamais à y penser. Et c’est pour cela que lorsque beaucoup d’entre vous m’envoient, m’offrent des cadeaux, je—je ne les accepte pas, parce que ce ne sont pas vos— vos finances que je veux, c’est votre confiance, je—je suis ici pour votre guérison.

[16] Comme je le disais au sujet de mon petit foyer, ma femme et mes deux enfants, je—j’aimerais être avec eux ce soir. Il sera bientôt vingt-trois heures, et cette fidèle petite épouse est à genoux, en train de prier pour moi en ce moment, elle sait qu’il est presque temps de commencer le service; cette aimable brave LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 3 maman est en train de prier pour moi; le petit garçon dont la mère est morte alors qu’il n’avait que deux ans est en train de prier pour moi, et quand je monte en chaire, je sens que d’une manière ou d’une autre leurs prières seront exaucées, et je sais qu’Il est tout près.

[17] Vous ne savez pas combien j’aimerais les voir ce soir. Au moment de les quitter pour monter dans l’avion, il y a quelques mois, ils se sont accrochés à mon manteau et ils pleuraient. Le médecin qui fréquente mon église m’a dit que je ne vivrais pas plus d’un an, il m’a dit qu’à ce rythme qui est le mien, je serais pris d’une crise cardiaque derrière la chaire un de ces soirs, et le petit garçon craint que cela se produise, alors il pleurait, en disant : “Papa, ne pars pas!” Mais il y a quelque chose qui me pousse à aller vers les malades et ceux qui souffrent.

[18] Et mes amis, je ne peux vous aider que si vous me croyez, c’est le seul moyen pour moi de faire quoi que ce soit pour vous.

[19] J’aimerais être avec eux ce soir. Vous ne savez pas combien j’aimerais… Beaucoup d’entre vous savent ce que c’est que d’être loin de chez soi, n’est-ce pas? Mais je… C’est… Je… Ce n’est que—ce n’est qu’une petite cabane, mais on n’a pas besoin d’une grande maison pour avoir un foyer, ce qui en fait un foyer, c’est le caractère qu’on y trouve, et je suis reconnaissant d’avoir un foyer.

[20] Alors, que Dieu vous bénisse; priez pour moi. Je vous en dirai plus après-demain soir.

[21] Alors, ce soir, mes amis, si vous le voulez bien, tenez ces tout- petits aussi tranquilles que possible, faites de même vous aussi; et accordez-moi toute votre attention pendant quelques instants, et je tâcherai de faire de mon mieux pour vous expliquer la raison pour laquelle je suis ici ce soir, et la manière dont vous devez vous approcher de Dieu pour recevoir votre guérison. J’ai beaucoup souffert, je sais ce que c’est que d’être malade, et je—je veux vous aider, je peux le faire, si vous croyez, tout simplement.

[22] Je voudrais saisir cette occasion tout de suite, j’ai tant de choses à l’esprit, et je suis fatigué et épuisé, mais je veux remercier le ministre, son nom m’échappe, qui nous a permis d’avoir cette salle ce soir, et je pense qu’il a annulé ses services, c’est le révérend Jack Walker. S’il est dans la salle, Frère Walker, que Dieu vous bénisse mon frère, vous et votre…vous fasse… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[23] Père, nous sommes si reconnaissants de cette autre occasion que nous avons ce soir de nous tenir devant Ton peuple bien- aimé, pour leur parler du jour et de l’heure où nous vivons, juste avant la Venue de Ton Fils bien-aimé qui viendra enlever une Église, un peuple appelé à sortir, lavé par le Sang, né une deuxième fois, et prêt à aller à la rencontre d’un Dieu Saint par le chemin qui leur a été ouvert par le Sang du Saint Christ de Dieu.

[24] Bénis-nous tous ce soir, alors que nous attendons Ta Divine Présence. Puisse l’Ange que Tu as envoyé dans la pièce cette nuit-là, pour qu’Il parle à Ton serviteur, — et la raison pour laquelle je suis ici ce soir, — puisse-t-Il se tenir près de Ton humble serviteur ici à la chaire, ce soir, et confirmer chaque parole qui sera prononcée, et puissent de grands miracles et de grands prodiges se produire.

[25] Père, bénis ce ministre, Frère Walker, qui nous a donné la salle ce soir, lui et ses fidèles, puissent-ils être bénis. Accorde-lui de réussir dans Ton ministère, qu’il soit un sarment qui produit des fruits, et puisse-t-il avoir de nombreux trophées à poser à Tes pieds en ce glorieux Jour.

[26] Bénis le ministre qui a parrainé ce programme, ici, dans cette ville, Frère Morse, et tous les autres ministres, et leurs collaborateurs, Ô Dieu, puissent leurs églises être des flammes de feu, des témoignages pour la gloire de Dieu, en ces derniers jours mauvais où nous vivons dans les ombres, juste avant la venue de Celui qui est juste.

[27] Oh, ce soir, parle au peuple, Père, d’une manière glorieuse. Puisse-t-il y avoir de la foi, et que le Saint-Esprit étende Ses ailes sur cette salle ce soir, et que la vertu vienne de sorte que beaucoup, beaucoup de grandes guérisons miraculeuses se produisent, afin que Sa renommée puisse se répandre dans toutes les régions, d’un bout à l’autre de la côte ouest de cet hémisphère. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[28] Bon, mes amis, comme je le disais, nous avons changé d’endroit à de nombreuses reprises. Je suppose que beaucoup ici n’ont même jamais entendu parler de la manière dont j’ai reçu le don de guérison Divine, mais la seule chose que je veux que vous fassiez ce soir, c’est de me croire. Si vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu, j’en suis sûr. Ces derniers soirs, on n’a pas eu autant de succès que je l’espérais, bien que des infirmes, des affligés, des sourds, des muets, des boiteux… Mais c’est très lent, semble-t-il, depuis que nous sommes arrivés sur la Côte Ouest.

[29] Frère Charles Fuller me parlait quand nous étions à Long Beach, et il m’a dit, il a dit : “Frère Branham,” a-t-il dit, “la raison,” a-t-il dit, “ici, sur la Côte Ouest, il y a toutes sortes de choses sous le nom de la guérison Divine.” Il a dit : “On a des adorateurs de la Flamme bleue, l’adoration du Père Divin et tout, toutes sortes de choses sous le nom de la guérison Divine.” Il a dit : “C’est vraiment une pierre d’achoppement.”

[30] Eh bien, c’est—c’est peut-être vrai, mes amis, je n’en sais rien, mais ça ne fait pas obstacle à la puissance de guérison de Dieu. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 5

[31] …et le Guérisseur Divin. Et là, personne qui parle mal de Lui ne peut faire un miracle en Son Nom; c’est ce qu’Il a dit. Alors, si quelqu’un fait en sorte que des gens obtiennent leur guérison, j’en suis reconnaissant. Mais je crois vraiment de tout mon cœur qu’au fur et à mesure que nous progresserons dans notre sujet ce soir, que vous, peut-être, si Dieu nous vient en aide, que vous saisirez la vision et que vous verrez ce qu’est vraiment le jour et l’heure où nous vivons, et ainsi vous verrez et croirez.

[32] Puisse Dieu nous venir en aide, alors que je lis quelques passages des Écritures maintenant. Dans l’Épître aux Hébreux, chapitre 11, nous allons commencer à lire les trois premiers versets. Écoutez très attentivement, parce que mes paroles ne sont que les paroles d’un mortel, elles failliront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais, Elle est toujours vraie. Or la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Pour l’avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit…a…été fait de choses visibles. C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; par elle, il fut déclaré juste, Dieu lui-même rendant témoignage à ses offrandes; et par elles, quoique mort, il parle encore.

[33] Le volume du système de sonorisation est un peu trop haut, donc… Très bien. Maintenant, je pense que là, c’est peut-être un peu—un peu mieux, ça causait un peu d’écho de… Très bien.

[34] Maintenant, j’aimerais tirer mon texte du 3e chap-…du verset 3, plutôt, et la dernière, l’une des dernières parties : “Dieu rendant témoignage à ses offrandes.” Et pour ce qui est de mon sujet, ça se trouve au chapitre 1, au verset 1, plutôt, excusez- moi, au verset 1 : La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.

[35] Ce jour où nous vivons, c’est vraiment un jour où une paix instable et un repos instable sont présents partout. Les gens courent çà et là, ils disent tout ce qu’ils peuvent dire. À peu près n’importe qui peut avoir des disciples, qu’importe ce qu’ils prêchent ou ce qu’ils pensent, quelqu’un les écoutera. Et c’est un jour dont les prophètes ont parlé.

[36] Les gens, lorsqu’ils ont faim, ils mangeront n’importe où. Si les enfants et les gens sont affamés, ils mangeront dans une poubelle, eux qui mangeaient autrefois à une belle table, mais s’ils ont faim, ils mangeront quelque part. Je pense que les vrais, les véritables prédicateurs de l’Évangile devraient être à l’œuvre, actifs, ils devraient donner aux gens ce qu’il leur faut : la nourriture au temps convenable.

[37] Maintenant, mon sujet… Comme je vous l’ai dit, je ne suis pas un prédicateur, tout ce que j’ai, c’est simplement un don de guérison Divine, qui, je le déclare humblement, vient de Dieu, je n’ai rien eu à voir avec la venue de cela, j’étais…il a été prédestiné par Dieu il y a des années et des années. Je n’ai rien eu à voir… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… [espace non enregistré sur la bande]

[38] …c’est l’élément principal des Écritures : la foi. “Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent; sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu.”

[39] C’est par la foi que ce monde a été créé, et c’est par la foi que les choses ont été façonnées et ont vu le jour. Dieu a vu cette simple goutte de rosée suspendue là, dans l’air, ou peu importe le nom que vous donnez à ça, Il a simplement parlé, et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Il a ensuite fait paraître la terre ferme et l’a fait sécher, et tout. C’est par un acte de foi que Dieu a accompli tout cela. C’est par la foi que le monde entier a été créé.

[40] C’est par la foi que vous êtes ici ce soir. Beaucoup d’entre vous, vous avez dit à votre employeur que vous seriez au travail demain. Comment le savez-vous? Vous avez dit à votre femme : “Je retournerai à la maison après le service.” Comment le savez- vous? Vous avez peut-être dit à quelqu’un, à un taxi, de venir vous chercher à vingt-trois heures. Comment savez-vous que vous serez encore ici? Vous serez peut-être dans l’Éternité avant vingt-trois heures ce soir. Voyez? Mais tout ça, c’est par la foi. Tout se fait par la foi.

[41] Eh bien, tant de gens parlent de ce sujet, la foi, mais ils en connaissent très peu là-dessus. Maintenant écoutez, mes amis, je—je vous aime, et je veux que vous voyiez ceci. Il y a tellement de gens qui parlent de la foi, mais qui ne connaissent pas le moindre principe de la foi. Maintenant, vous êtes ensemble, et je…il se peut que nous ne nous revoyions plus jamais de ce côté-ci de l’Éternité.

[42] Mais je, si j’avais un endroit où nous pouvions tous nous rassembler, je pourrais progressivement vous exposer les choses de sorte que vous puissiez voir cela plus clairement que vous le ferez en ce moment, parce que beaucoup d’entre vous vont penser… Vous allez, probablement que beaucoup auront une fausse impression de moi ce soir, alors que je ferai de mon mieux pour vous amener à comprendre ces choses, et vous penserez que je m’élève, mais ce n’est pas le cas, mes chers amis, c’est dans votre intérêt, si seulement je peux vous amener à voir ce que—ce que Dieu a fait pour vous. LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 7

[43] Bon, certains, beaucoup de gens viennent dans la ligne, et ils disent : “Oh, j’ai la foi pour être guéri.” Et, mes amis, quand ils passent, je sais qu’ils n’ont pas suffisamment de foi pour guérir un mal de dents. C’est vrai. Et certains d’entre eux qui sont atteints du cancer s’avancent et disent : “J’ai la foi pour être guéri”; ils n’ont pas la foi.

[44] Ma leçon sur les Écritures, ce soir, dit : “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Vous voyez, c’est une ferme assurance, c’est quelque chose de concret, quelque chose qu’on possède vraiment, pas quelque chose qu’on imagine, quelque chose qu’on pense avoir, mais c’est un acte concret, réel qu’on possède. Vous voyez ce que je veux dire?

[45] Bon, là, il n’y a pas longtemps… Je vais vous raconter une petite histoire au sujet de quelqu’un qui est venu, pour que vous puissiez voir ce qu’est la foi. La foi est un don en soi, vous pouvez en avoir une portion, mais un don de foi, ça existe.

[46] C’est comme certains d’entre vous qui oignez les malades afin de prier pour eux, et vous obtenez des résultats, ça, ce n’est pas un don de guérison, c’est une portion de la foi. Ce n’est pas un don concret de guérison, car il n’y a qu’un seul don concret de guérison, il n’y a qu’un seul don concret de foi, il n’y a qu’un seul don concret de—de miracles, et ainsi de suite, il y en avait dans l’Écriture, les apôtres l’avaient, et beaucoup…ils ont fait des œuvres puissantes de…Philippe et tous les autres — il y avait un seul don de guérison.

[47] C’est comme quand nous quittons une ville, alors que beaucoup de gens se mettent à dire, j’ai remarqué que dans certains endroits, après mon départ, certaines personnes, je dirais une quinzaine ou une vingtaine, se mettent à dire : “Le Seigneur m’a donné le don de guérison.” Eh bien, que Dieu les bénisse.

[48] Certains disent : “Frère Branham, voudriez-vous m’imposer les mains pour que je reçoive le don de guérison?”

[49] J’aimerais bien pouvoir le faire, j’inviterais chacun de vous à passer ici dans la ligne ce soir, et je dirais qu’il n’y aurait plus un seul malade à Oakland d’ici quelques semaines. C’est vrai. Mais ce n’est pas à moi de donner cela. C’est… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[50] “…est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Prenons cette portion de l’Écriture, “la ferme assurance des choses qu’on espère”.

[51] Il y a trois choses : l’espérance, la charité et la foi. Pas vrai? Eh bien, l’espérance est un élément, la foi est un autre élément, et la charité est un autre élément. La charité, c’est l’amour.

[52] J’ai vu passer beaucoup de gens, des gens charmants, de vrais Chrétiens, mais ils n’avaient pas suffisamment de foi pour être guéris, puis j’ai vu passer des pécheurs, et ils avaient la foi pour être guéris. Voyez? C’est un tout autre élément. Ça ne dépend pas de la manière juste dont vous servez Dieu, c’est un élément que vous possédez vous-même. Alors, je veux que vous saisissiez cela, parce que c’est dans votre intérêt.

[53] Tenez, il y a quelques semaines, il y a quelques mois, j’étais chez moi seulement pour quelques soirs, et oh, il y avait environ trois cents personnes qui s’étaient rassemblées dans la maison et dans la cour ce jour-là, et vers deux heures du matin, ma femme m’a conduit au lit. Et comme j’étais étendu sur le lit, oh, j’avais des crampes et des douleurs aux jambes, j’étais étendu là, et j’ai entendu le bruit d’un moteur qui se dirigeait vers l’entrée de la maison, et j’ai dit : “Oh! la la! quelqu’un arrive.” Et elle a dit : “Eh bien, écoute, je vais aller répondre à la porte.” Et pendant qu’elle se dirigeait vers la porte, je me suis endormi.

[54] Et j’entendais quelqu’un dire : “Eh bien, le bébé est malade depuis longtemps.” Et ce petit bébé avait tellement pleuré que sa voix ne sonnait plus comme celle d’un humain, quelque chose comme, vous qui lisez mon petit livre intitulé Une vision Céleste. Combien l’ont lu, dans—dans l’auditoire? Voyons un peu : Une vision Céleste. Vous voyez, quelque chose de ce genre.

[55] Ce tout petit bébé n’avait qu’environ huit ou dix semaines, et il était…il n’arrêtait pas de pleurer. Et sa mère a dit : “Eh bien, je—je…nous avons voyagé toute la journée et toute la nuit pour arriver ici.” Elle a dit : “Nous avons appris que Frère Branham serait à la maison, et nous avons emmené le bébé.”

[56] Oh, le pauvre petit! Je ne pouvais pas dormir, alors je suis sorti et j’ai prié pour ce petit bébé. Puis je me suis assis là, dans le fauteuil, et j’ai parlé à la mère pendant un instant; ils avaient fait tout le trajet depuis le nord de l’Ohio. Et pendant que nous étions assis là, mes amis, le petit bébé a cessé de pleurer, il avait pleuré jour et nuit, là. Oh, pour moi, ça vaut plus que tout l’argent du monde.

[57] Et là, j’ai regardé, et la mère s’est mise à pleurer, de grosses larmes tombaient sur la petite couverture, le brave papa qui était assis là, vêtu d’une salopette, avait probablement dépensé une bonne partie de ses revenus pour venir, il s’est approché, m’a entouré de ses bras et a dit : “Je vous aime, Frère Branham.”

[58] Oh, certains des cœurs les plus nobles qui aient jamais battu se trouvent sous une vieille chemise bleue. C’est vrai. Ce qui compte, ce n’est pas la façon dont vous êtes vêtu, c’est ce qu’il y a à l’intérieur de vous. C’est vrai. Et là, je savais qu’il était sincère, ce n’était pas de l’hypocrisie, il le disait du fond du cœur, il m’aimait. Et j’ai regardé le petit bébé, puis la mère, quand je LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 9 suis allé dans l’autre pièce, elle était… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …il nous souriait. Et, mes amis, ça en vaut totalement la peine, n’est-ce pas? C’est vrai. Ça vaut tout. Puis, ils ont dit… Ma femme a dit : “Eh bien, je vais vous préparer du café, ou quelque chose, si vous voulez.” Et ils ont dit : “Eh bien, nous allons simplement attendre un peu.” Et ma femme a dit : “Eh bien, là…” “J’ai une idée,” ai-je dit, “je vais m’étendre ici sur ce fauteuil, et laisse la mère et les autres aller au lit pour dormir un peu.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[59] Alors nous les avons installés au lit, et je suis resté assis dans le fauteuil pour essayer de me reposer jusqu’au lever du jour, et juste à ce moment-là, une autre voiture est arrivée; un jeune homme s’est présenté à la porte, et a dit : “Frère Branham?” J’ai dit : “Oui.” J’essayais de me réveiller. Il a dit : “Je sais que vous avez vraiment sommeil.” J’ai dit : “Oui monsieur.” Il m’a dit, il a dit : “Je viens de Marengo, dans l’Indiana.” Il a dit : “Ma petite sœur se meurt de l’appendicite, on doit l’opérer ce matin.” Il a dit : “Voulez-vous venir la voir?”

[60] Eh bien, je… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …et dans mon vieux tacot, ma Ford qui m’attend là- bas à Houston, dont le côté est enfoncé par mes genoux, là où j’ai frappé avec mon genou comme ça, pour essayer de rester éveillé pendant que je suis en route pour aller prier pour les malades. Je quittais une réunion pour une autre, et je partais prendre la route qui traverse le champ avec la main hors de la portière de la voiture, en disant : “Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse”, tout en étant profondément endormi.

[61] Je n’oublierai jamais ce jour où je revenais de Houston, je… il y avait… J’entendais une voiture klaxonner, et je savais que j’étais du mauvais côté de la route, mais je n’arrivais pas à me réveiller, voyez-vous. J’avais passé quinze jours et quinze soirs d’affilée à prier pour les malades, et à voir des choses merveilleuses. Mais, oh! la la! mes amis, si ma vie est courte, peut-être que quelqu’un d’autre pourra rester parce que je m’en serai allé.

[62] Et cet homme a dit, ce jeune homme a dit : “Ma petite sœur…” Il m’a dit qu’il faisait partie d’une certaine église; je ne vais pas mentionner le nom de cette église ici, parce que ce n’est pas nécessaire, et je ne critique la religion de personne. Et, de toute façon, je suis l’ennemi juré de cette église, ils prétendent que la guérison Divine n’existe pas, et tout.

[63] Et je m’étais rendu à mon église, l’église baptiste de Milltown, pour y tenir des réunions de réveil. Beaucoup d’entre vous ont vu, dans le petit livre intitulé Jésus-Christ, le même hier et éternellement, cette petite fille qui pesait vingt et un kilos, une fille de vingt-sept ans qui pesait vingt et un kilos, qui s’appelait Georgie Carter, elle était atteinte de tuberculose, et elle faisait partie de cette même église. Et elle a dit… Dans le voisinage, les gens avaient dit : “Si…” Ça faisait maintenant neuf ans et six mois qu’elle était alitée. Ils avaient dit : “Si elle se rétablit, nous croirons cela.”

[64] Mais, mes amis, c’est ma pianiste à l’église baptiste de Milltown, ce soir. Mais est-ce qu’ils croient? Non, même si quelqu’un ressuscitait des morts, ils ne croiraient pas.

[65] Et en passant, il y avait un homme qui gisait à la morgue, et qui avait été déclaré mort par trois médecins, au moment où j’étais allé là où on l’avait mis; il conduit une locomotive de la Pennsylvanie ce soir, et ces gens ne croient toujours pas. C’est vrai. C’est vrai. Ils ne croiront pas.

[66] C’est maintenant l’heure où les yeux des gens sont tellement aveuglés par les soucis du monde, et les autres soucis, qu’ils ne voient même pas Dieu. Il est très souvent au milieu d’eux, et ils n’en font pas de cas, exactement comme aux jours de Christ, et ils ne Le reconnaissent pas.

[67] Et alors, cette dame, ou, cet homme, plutôt, a dit : “Allez-vous y aller?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Peut-être que je ferais mieux de vous y conduire.” J’ai dit : “Non, je vais m’efforcer de rester éveillé.” Et ma femme s’est mise à pleurer, elle a dit : “Voyons donc, chéri, à un moment donné, tu vas t’endormir.”

[68] J’ai dit : “Non, chérie, tout ira bien.” Et je suis monté dans ma vieille voiture, et je me suis mis à le suivre. Je me suis dit : “Je vais fixer mes yeux sur lui.” En chemin, je me pinçais, je me mordais les doigts, et je prenais mes crachats pour me frotter les yeux, et tout, afin de rester éveillé. Je sais que ça n’a pas du tout l’air hygiénique, mais je—je faisais tout mon possible pour pouvoir arriver jusqu’à cette enfant.

[69] Et nous avons roulé environ treize kilomètres sur une vieille route qui mène très loin dans la zone rurale, et il y avait là une jeune fille d’environ dix-sept ou dix-huit ans, elle était couchée là, dans un état épouvantable. Lorsque je suis entré dans la pièce, elle était très nerveuse, elle a dit : “Oh, êtes-vous Frère Branham?” Elle a dit… J’ai dit : “Sœur, est-ce que tu crois?” LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 11

[70] Elle a dit : “Oh oui, je crois!” Elle a dit : “Je—je—je crois!” Elle a dit : “Je me fiche de ce que dit mon église.” Elle faisait partie de la même église que cette Georgie Carter. Elle a dit : “Je me fiche de ce que dit mon église, je crois, je crois.”

[71] Et donc ils, un homme, son père est arrivé, il m’a vu et m’a serré la main, et il—il m’a conduit jusqu’à son lit, il a dit : “Monsieur,” a-t-il dit, “elle doit subir une opération ce matin.” Et il a dit : “Elle, nous craignons qu’elle ne puisse pas survivre au voyage.” Il a dit : “Nous devons l’emmener jusqu’à New Albany, dans l’Indiana.”

[72] C’était presque à soixante-cinq kilomètres de l’hôpital le plus proche, dont environ treize kilomètres de route de campagne, rien que sur, oh! la la!, rien que sur un chemin longeant des clôtures, comme ça, que les charrettes empruntaient, presque, pour se déplacer. Eh bien, je—j’ai déjà assisté et aidé lors d’opérations et… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …et c’était…je savais que cette enfant ne pouvait pas atteindre l’hôpital, elle mourrait avant d’y arriver. Il se peut qu’il y ait des médecins ici en ce moment, d’habitude il y a des médecins qui viennent écouter le service. Son côté avait enflé et c’était devenu rouge, l’appendice s’était enflammé et ça pouvait éclater à tout moment.

[73] Bon, j’ai accompagné de nombreuses fois le docteur Adair, le médecin de notre ville, celui qui fréquente mon église, lors des opérations; je l’ai vu pratiquer des—des incisions, et j’ai vu les fois où cela éclatait sur la table, et—et parfois, il sortait les intestins, les vaporisait et les lavait, pour empêcher la péritonite de s’installer, il le coupait un peu en forme de V et y insérait un tube pour le drainer, parfois les gens se rétablissaient.

[74] Mais cette enfant ne pouvait pas… Cet appendice aurait éclaté, et elle aurait encore dû parcourir une cinquantaine de kilomètres ou plus en voiture, et elle serait morte avant d’y arriver.

[75] Alors, mes amis, la jeune fille m’a regardé, et a dit : “Oh, Frère Branham, vous pensez que je vais vivre?” Et j’ai dit : “Je crois que oui.” Mais elle… J’ai dit : “Maintenant, crois-tu?”

[76] Elle a dit : “Oh, oui, oui, je crois, certainement, peu m’importe ce que dit mon église, je—je crois. Georgie Carter s’est rétablie,” a-t-elle dit, “moi aussi, je me rétablirai. J’ai peur de l’opération”, vous voyez, comme ça. Quelques voisins s’étaient rassemblés là.

[77] Maintenant écoutez, voici maintenant ce que je veux vous faire comprendre à ce sujet : cette jeune fille pensait qu’elle croyait, — tout comme beaucoup d’entre vous qui viendrez dans la ligne ce soir, vous pensez que vous croyez, — mais elle ne croyait pas.

[78] Eh bien, beaucoup d’entre vous ont un problème gynécologique, peut-être que c’est une chose ou une autre, peut-être un ulcère à l’estomac, et vous—vous devez prendre votre…vous pouvez avoir un peu de temps, mais dans le cas de cette jeune fille, il y avait une urgence, sa vie était en jeu, quelque chose devait être fait. Alors, j’ai dit : “Sœur, je ne veux pas te blesser, mais tu—tu ne crois pas.”

[79] Eh bien, c’est exactement comme le frère le dit ici, lorsque vous avez la tête levée, peu importe où vous êtes dans le bâtiment… Je ne dis pas ceci, mes amis, souvenez-vous, je vous dis ceci simplement pour votre bien : Ce n’est pas moi, mais Dieu. Quand vous avez la tête levée, je le sais, je le sens, peu importe que vous soyez derrière moi ou ailleurs, comme cette dame qui était assise derrière moi hier soir, la tête levée, je le savais pendant tout ce temps. Donc, ça, c’est entre Dieu et l’individu, voyez-vous, je n’y peux rien, ils—ils font obstacle aux gens, bien souvent, ça fait obstacle aux choses.

[80] Et donc, cette jeune fille, elle a dit : “Oh, je crois, je crois, Frère Branham.” Eh bien, elle pensait qu’elle croyait. Maintenant écoutez, elle avait de l’espérance. Mais la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[81] Alors, j’ai dit : “Sœur, si c’était un cas ordinaire,” ai-je dit, “j’aurais eu un peu de temps et je t’aurais laissé le temps nécessaire, et peut-être que tu t’en serais tirée avec cette quantité de foi que tu as. Mais là, il te faut une intervention dans l’immédiat, tout de suite, car, pour être honnête avec toi, tu ne pourras pas arriver vivante à l’hôpital.”

[82] Là, les parents n’étaient pas très contents que j’aie dit cela à ce moment-là, mais je préférerais être honnête avec vous, et vous dire la vérité. Ne préféreriez-vous pas que je sois honnête avec vous? Et souvenez-vous, mes amis, ce n’est pas contre la chair et le sang que je lutte, mais contre les puissances spirituelles, je dois être honnête devant le Dieu Tout-Puissant. Voyez? Et, parce que je suis conscient du danger pour ma propre vie, et pas seulement pour la mienne, mais aussi pour la vôtre. Et donc, elle a dit qu’elle allait…qu’elle croyait, mais elle ne croyait pas.

[83] “Eh bien,” ai-je dit, “maintenant, écoute…” Bon, je veux vous faire remarquer ceci, et je veux que vous suiviez très attentivement maintenant, et que vous en notiez chaque mot afin de l’examiner, c’est une petite chose que Dieu a permis de faire là-bas, et là, je—je verrai si vous avez la foi. J’ai dit : “Sœur, tu n’as pas la foi.” Elle a dit : “Oh, Révérend Branham, j’ai la foi pour croire n’importe quoi.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[84] “…si tu as la foi. Je veux te demander, ou te montrer, plutôt, que—que tu n’as pas la foi.” Maintenant, écoutez bien et LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 13 saisissez-en chaque parole. Dans la chambre, il y avait une ficelle suspendue à un chandelier, et au bout de cette ficelle se trouvait un petit bracelet doté de… c’était un bracelet blanc dans lequel se trouvaient de petits points rouges, où un enfant avait probablement joué avec ça, vous savez, en le faisant tournoyer, dans la pièce. Peut-être que certains d’entre vous font la même chose pour calmer leurs propres bébés, faisant tournoyer quelque chose comme ça, avec lequel ils peuvent jouer, pour les amuser.

[85] Et j’ai vu ce petit bracelet qui pendait. C’était… J’ai dit à la jeune fille, j’ai dit : “À quelle distance es-tu de ce bracelet?” Elle a dit : “Environ quatre mètres et demi.”

[86] J’ai dit : “Bon, vous, tous les autres adultes qui sont ici, tout le monde, tournez-moi le dos.” J’ai dit : “Bon, on ne fera rien qui puisse blesser qui que ce soit, c’est juste qu’il me faut parler à cette jeune fille, parce qu’il lui faut saisir l’idée maintenant.”

[87] Et c’est pour cette raison que je vous parle de ces choses ce soir, il nous reste encore deux soirs, et quelque chose doit être fait, voyez-vous. Maintenant, je ne veux pas que vous repartiez d’ici et que vous disiez quoi que ce soit de mal à propos de ceci, parce que vous pourriez avoir à en répondre au Jugement.

[88] Alors, j’ai dit : “Quelque chose doit être fait tout de suite.” Et j’ai dit : “Maintenant, vous, les parents, tournez-nous le dos.” Quelques voisins étaient assis autour d’elle, et ils m’ont tous tourné le dos et ont tourné leur chaise. Je me suis adressé à la jeune fille, j’ai dit : “Bon, tu me dis que tu as la foi pour croire que tu obtiendras toute chose.” Elle a dit : “Je l’ai, monsieur.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] J’ai dit : “Ça fait combien de temps que tu n’as pas mangé?” Elle a dit : “Environ trois jours,” a-t-elle dit, “je n’arrive même pas à retenir de l’eau dans mon estomac.” Et vous savez ce qu’est l’appendicite, et elle souffrait aussi de la fièvre.

[89] Et j’ai dit : “Bon, si tu crois de tout ton cœur, et que tu me prouves maintenant que tu as la foi, fixe maintenant le regard sur ce bracelet”, et c’était suspendu là, en l’air, “et fais tourner ce bracelet encore et encore dans la pièce, ensuite fais-le osciller dans la pièce, puis fais-le s’arrêter, et je croirai que tu as la foi.” Elle a dit : “Oh, Frère Branham,” a-t-elle dit, “oh! la la! Pourquoi me demander une chose pareille?” J’ai dit : “Je voulais voir si tu avais la foi.” J’ai dit : “Jésus a dit : ‘Si tu peux croire, tout est possible.’”

[90] Eh bien, ça, c’est de la foi pure et simple, mes amis. Les magiciens l’utilisent très souvent pour jouer des tours, et ainsi de suite, pour faire éclater des verres, et tout; ça arrivera, si vous croyez. Mais j’essaie de baser votre réflexion sur la foi, pour que vous sachiez de quoi je parle. Et je veux que vous restiez bien tranquilles maintenant, pour pouvoir saisir ceci, réveillez-vous, et alors, quand j’aurai terminé, vous saurez de quoi il s’agit.

[91] Alors, elle a dit : “Voyons, Frère Branham, personne ne pourrait faire ça.” J’ai dit : “Oh que si, n’importe quelle personne qui croit peut le faire.” Et elle a dit : “Eh bien, je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse le faire.” J’ai dit : “Je pensais que tu avais dit que tu croyais que tu pouvais obtenir toute chose.” Voyez-vous comment elle s’est fait coincer, là? J’ai dit : “Tu as dit que tu croyais que tu pouvais obtenir toute chose, je veux que tu le prouves.” Et elle a dit : “Je ne crois pas que quelqu’un puisse faire ça; c’est matériel, ça, Frère Branham.” Elle a dit : “Pourriez-vous le faire?” J’ai dit : “Oui, madame.” Et elle a dit : “Eh bien, est-ce que vous pourriez le faire devant moi?” J’ai dit : “Si tu le désires.” Et elle a dit : “Je le désire.”

[92] Alors, naturellement, j’ai concentré ma pensée là-dessus, en lui demandant d’observer le bracelet et non moi. Comme bien des fois dans une réunion, je vais prendre n’importe quel enfant qui louche qui se trouve dans cette réunion, faites-le monter ici, et sans même prier pour lui, il me suffit de le regarder droit dans les yeux, comme ça, et ses yeux se redressent. Mais quand je tourne la tête… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[93] Je l’ai utilisée en guise d’illustration. Elle est repartie, elle pensait qu’elle n’arriverait pas à revenir dans la ligne, il a fallu deux ou trois jours avant qu’elle puisse y revenir. Mais quand elle est venue cette fois-là, elle a dit : “Frère Branham, vous m’avez dit de revenir dans la ligne.”

[94] Il y avait des centaines de gens qui s’entassaient partout, il y en avait debout dans… ils arrivaient très tôt le matin, ils étaient tout trempés de l’extérieur, ils venaient pour qu’on prie pour eux. Et donc, lorsque Dieu a guéri ses yeux là-bas, les deux yeux se sont redressés, tout est devenu normal, et elle est repartie en se réjouissant. Vous voyez, voilà la différence entre votre foi et la foi de Dieu.

[95] Donc, bien entendu, j’ai fixé mes yeux sur ce bracelet, et ça, vous pouvez le faire vous aussi, si vous n’en doutez pas dans votre cœur, et cela s’est mis à bouger, puis ça s’est mis à bouger d’avant en arrière, en rond, d’un côté et de l’autre, et je l’ai fait s’arrêter. LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 15 Elle a dit : “Frère Branham,” a-t-elle dit, “c’est du spiritisme, ça!” J’ai dit : “Je pensais bien que tu dirais peut-être quelque chose comme ça.”

[96] Oh, n’est-il pas étrange de voir que des gens professent connaître Dieu, mais qu’ils en connaissent si peu à Son sujet? N’est-ce pas vrai?

[97] Elle a dit : “Vous savez, nous faisons partie de l’Église de Christ…” Hum! Excusez-moi, je ne voulais pas dire ça. Excusez-moi, vous qui êtes de l’Église de Christ, je ne voulais pas dire ça, voyez. Quoi qu’il en soit, elle a dit : “Nous parlons là où la Bible parle, et nous nous taisons là où la Bible se tait.” Vous savez, vous avez ce slogan-là; je me suis posé des questions à ce sujet quelques fois. J’ai dit : “Très bien.” Elle a dit : “On ne peut pas trouver une telle chose dans la Bible, ça n’existe pas.” J’ai dit : “Je—je pensais bien que c’est ce que tu dirais.” J’ai dit : “Bien sûr que c’est dans la Bible.” Et elle a dit : “Eh bien, je n’ai jamais…je ne le crois pas. — Très bien,” ai-je dit, “tu ne le crois pas?” Elle a dit : “Non, montrez-moi où ça se trouve dans la Bible.”

[98] J’ai dit : “Un jour, Jésus est passé près d’un arbre et Il voulait cueillir un fruit de cet arbre, mais il n’y en avait pas; Il a maudit cet arbre et il s’est mis à se dessécher. Et quand ils sont repassés par là à midi, l’arbre était desséché, Pierre l’a remarqué et a relevé combien cet arbre s’était rapidement desséché. Il a dit : ‘Si vous dites en votre cœur à cet arbre de s’arracher et de se jeter dans la mer, et que vous n’en doutez pas, il vous obéira.’” L’a-t-Il dit?

[99] J’ai dit : “Il a dit : ‘Si vous dites à cette montagne : “Ôte-toi de là”, et que vous n’en doutez pas en votre cœur, peu à peu cela s’accomplira.’” L’a-t-Il dit? Bien sûr qu’Il l’a dit. J’ai dit : “Je sais que pour tenter de justifier son incrédulité, ton pasteur incrédule t’a dit que c’était une montagne de péchés. Moi aussi, je—j’ai fréquenté l’école; Il s’était agenouillé près de la montagne des Oliviers, c’était la montagne des Oliviers. ‘Si vous dites en votre cœur que cela doit être ôté, et que vous n’en doutez pas…’”

[100] J’ai dit : “Combien la foi…?” Et Il a dit : ‘Si vous aviez de la foi de la grosseur d’un grain de moutarde…’” J’ai dit : “Eh bien, si la foi de la grosseur d’un grain de moutarde peut déplacer cette montagne, combien la foi dont tu as besoin pour bouger ce bracelet peut être plus petite que ce grain de moutarde?

[101] Vous voyez ce que je veux dire? Eh bien, je me suis souvent demandé pourquoi Il avait parlé du grain de moutarde. Je vais peut-être mentionner cette pensée. Le grain de moutarde est la plus petite de toutes les semences, c’est vrai, mais il n’y a rien qu’on puisse croiser avec le grain de moutarde, c’est entièrement de la moutarde. Vous ne pouvez pas la croiser avec du chou frisé ou autre chose et la faire pousser, c’est entièrement de la moutarde. Si vous avez cette quantité de foi, que c’est entièrement de la foi, sans qu’elle soit croisée avec quelque chose d’autre, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé. Mais elle ne doit pas être vacillante, il faut que ce soit de la moutarde authentique, si vous savez de quoi je parle. Très bien, et j’ai dit : “Que faudrait-il de plus? — Eh bien,” a-t-elle dit, “écoutez, je veux vous demander quelque chose.” Elle a dit : “Est-ce que c’est Dieu qui a fait bouger cela, ou est-ce que c’est le diable qui a fait bouger cela?” J’ai dit : “Aucun des deux ne l’a fait.” Elle a dit : “Alors, comment donc est-ce que cela a bougé?” J’ai dit : “Je l’ai fait bouger.” Elle a dit : “Eh bien, vous êtes à quatre mètres et demi de cela, ou plus.” J’ai dit : “Non, c’est ma foi qui l’a fait bouger.” Voyez?

[102] “Si vous demandez quoi que ce soit et que vous n’en doutez pas!” Vous voyez ce que je veux dire? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …la foi, mais vous avez votre libre arbitre, vous êtes un être humain, vous pouvez rejeter cela dans votre cœur, je ne pourrais pas vous atteindre, même s’il le fallait. Jésus n’a pas pu faire beaucoup de miracles, à cause de quoi? [L’assemblée dit : “L’incrédulité.”] Exactement. Voyez-vous combien les gens en connaissent peu sur—combien les gens en connaissent peu sur la foi? C’est étonnant, mes amis, de voir à quel point les gens en connaissent peu à ce sujet, ils en parlent beaucoup, et pourtant ils en connaissent peu sur cela.

[103] Et alors, elle a dit : “Eh bien, alors voulez-vous me dire…? Qu’est-ce que cela a à voir avec Dieu, ce que vous venez de faire, là?”

[104] J’ai dit : “Bon, écoute, un Ange est venu dans la pièce et m’a dit que bien longtemps avant ma naissance, j’avais été prédestiné à avoir un don de guérison Divine. Et un soir, Il est venu dans la pièce et m’a dit que Dieu avait envoyé ce don, et que c’était un don de guérison Divine destiné aux gens. Et que si je pouvais amener les gens à me croire, à me croire, et que j’étais sincère quand je prie, rien ne résisterait à cette prière.”

[105] J’ai dit : “C’est pourquoi, comme j’ai parlé face à face avec un Être surnaturel, je crois cela de tout mon cœur. Et si je peux t’amener à me croire de tout ton cœur, c’est ce qui met Dieu en action, et alors tu es guérie. Ta foi t’a sauvée.” Vous voyez ce que je veux dire? C’est votre foi pour y croire qui vous sauve. Non LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 17 pas ce que vous vous êtes efforcés de concevoir dans votre esprit, mais ce que vous savez réellement, une véritable démonstration de ce qu’on ne voit pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[106] Alors, la jeune fille a dit : “Frère Branham, je sais avec certitude qu’il y a quelque chose qui dépasse le niveau que j’ai jamais atteint.” Elle a dit : “Je vais essayer de tout mon cœur, que Dieu ait pitié de moi.” Elle a dit : “Fais que je croie.”

[107] J’ai alors pris sa main, j’ai ressenti une vibration due à l’inflammation de cet appendice, j’ai prié pour elle, et ça s’est arrêté immédiatement. J’ai dit : “Que Dieu te bénisse, sœur, maintenant, ta foi t’a sauvée.”

[108] Quelques instants plus tard, assis dans un fauteuil, je me suis endormi, le soleil se levait, il me fallait me reposer un peu avant de rentrer à la maison, parce que je craignais de somnoler quelque part en chemin et d’avoir un accident. Pendant que j’étais assis là, ils ont appelé l’ambulance, et leur ont dit qu’ils n’avaient pas besoin de leurs services.

[109] Quand un membre de la famille m’a réveillé, eh bien, la jeune fille avait quitté le lit et avait mangé un demi-litre de crème glacée. Elle n’a jamais subi d’opération depuis ce jour-là. Elle était debout sur le perron et elle m’a fait au revoir de la main, elle a dit : “Au revoir, Frère Branham.” Son témoignage a été publié dans Le Héraut de la Vérité, il n’y a pas longtemps. Mme Édith Wright, de—de Milltown, ou, de Depauw, dans l’Indiana, c’était elle. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[110] Très bien. Maintenant, voyez-vous ce qu’est la foi? C’est quelque chose… Maintenant écoutez, mes amis, je sais que vous êtes tous, du moins vous savez ceci : ce corps est contrôlé par cinq sens. Pas vrai? Très bien, il a cinq sens, et c’est ça qui contrôle ce corps humain. Maintenant écoutez très attentivement, et accordez-moi votre attention en ce moment. Les sens, cinq sens, c’est bien ça? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. C’est bien ça? Ces cinq sens contrôlent tout le corps humain. Est-ce vrai? La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Or, aucun d’eux ne perçoit la foi. La foi est le sixième sens, que certaines personnes considèrent comme, vous voulez…la télépathie mentale ou tout ce que vous voudrez, ou, le nom que vous voulez donner à ça, beaucoup donnent un nom à ça, mais pour moi, c’est la foi. Et elle est bien au-delà des cinq sens du corps humain. Vous voyez ce que je veux dire? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[111] …grand. La foi est le seul sens concret et réel, et c’est le sixième sens. La foi est supérieure à la vue, la foi est supérieure au sens du toucher. On ne touche pas la foi, on ne goûte pas la foi, on ne sent pas la foi, on ne voit pas la foi. “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[112] Tenez, vous voyez cette Bible? Bon, je veux cette Bible. Maintenant, je La regarde. Maintenant, je La veux. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que je ne vois pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[113] Tenez, dans ma poche, je pense qu’il y a un vieux couteau de poche Barlow, que je transporte depuis des années. Eh bien, je ne vois pas ce couteau, je ne touche pas ce couteau, je ne goûte pas ce couteau, je ne sens pas l’odeur de ce couteau, mais je sais que ce couteau est là. “Comment le sais-tu?” Parce que je crois que c’est là. Or, si ce n’est pas là, la foi le mettra là-dedans, si ça ne s’y trouve pas.

[114] Je sais que vous trouvez cela dur à avaler, mais—mais c’est vrai. Si vous croyez, tout est possible. Vous craignez de prendre Dieu au mot, mes amis, vous avez peur. Eh bien, il se peut que j’aie laissé ce couteau sur la commode tout à l’heure, lorsque je me changeais, mais aussi sûr, si ce couteau est sur la commode en ce moment, si je le crois de tout mon cœur, il sera dans ma poche. Vous avez trouvé cela dur à avaler, mais Dieu peut le mettre là- dedans, si vous le croyez.

[115] Tenez, je veux vous montrer quelque chose. Venez ici, Révérend Kidson. Est-ce là Sœur Morse? Voudriez-vous vous lever un instant? Je veux vous montrer quelque chose, mes amis. Tenez-vous juste ici. Ça ne vous dérange pas? Ce n’est pas pour vous donner en—en spectacle, sœur, mais c’est pour la gloire de Dieu.

[116] Maintenant, regardez, mes amis, je veux vous montrer quelque chose. Je crois qu’il y a une—une femme qui se tient devant moi. Pourriez-vous me démentir à ce sujet? [Frère Kidson dit : “Vous ne…”—N.D.É.] Pardon? [“Vous n’entendez pas une femme?”] Non, je n’entends pas une femme. [“Vous ne touchez pas une femme?”] Non, monsieur. Voulez-vous savoir comment je sais qu’il y a là une femme? [“Vous ne goûtez pas une femme?”] Non. [“Comment savez-vous qu’il y a là une femme?”] Parce que le sens de la vue me dit que je vois une femme. [“Hum. Eh bien, en êtes-vous sûr?”]

[117] Je suis sûr qu’il y a une femme qui se tient là. Croyez-vous que j’ai raison? Vous, l’auditoire, pensez-vous que j’ai raison? Eh bien, serait-ce possible que je me trompe? Oui. Il se peut LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 19 que chacun de nous soit aveugle, ou que ceci soit une vision. Souvenez-vous que les cinq sens du corps ne sont pas aussi concrets; la foi est réelle.

[118] Bon, je sais qu’il y a une femme qui se tient là, parce que le sens de la vue me dit qu’il y a une femme qui se tient là. Vous voyez ce que je veux dire? Alors, pensez-vous que vous pourriez me contredire, et me dire qu’il n’y a pas de femme qui se tient là? Essayez donc voir. Essayez de me dire que je ne suis pas en train de regarder une femme qui se tient devant moi. Vous pensez que vous pourriez me réfuter? Non, monsieur, parce que je sais que le sens de la vue est concret, je suis en train de regarder cette femme, et je sais qu’elle se tient là, et pourtant, la seule chose que je connaisse, c’est le sens de la vue.

[119] Maintenant, je veux vous faire remarquer ceci, je vais fermer les yeux, là, j’ai touché la main d’une femme. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je peux dire que c’est une femme, elle porte un chapeau de femme, elle a des cheveux de femme, ça, c’est une main de femme, je sais que c’est une femme, parce que je la touche. Pensez-vous que vous pourriez me réfuter? Hein? C’est concret, je le sais, ça, c’est une femme. Je lui ai tourné le dos, mais je sais quand même que c’est une femme. Voyez? Parce que le sens du toucher me dit qu’il y a là une femme. Vous voyez ce que je veux dire?

[120] Bon, la vue m’a dit que là, en ce moment, il y a une femme, je ne la touche pas; c’est le sens de la vue. Je sais qu’elle se tient là, parce que je la regarde. Je ferme les yeux, je sais qu’elle se tient là en ce moment, parce que, non pas parce que je la vois, mais parce que j’ai touché sa main, je sais qu’elle se tient là, je ne la vois pas, mais je la touche. Le sens du toucher indique qu’il y a une femme qui se tient là. Vous voyez ce que je veux dire?

[121] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration, vous voyez, c’est concret et réel, tout comme ma vue est réelle, tout comme mon sens du toucher est réel, c’est une démonstration de ce qu’on ne voit pas, c’est tout aussi réel que ceci. Vous voyez ce que je veux dire?

[122] Beaucoup de gens essaient d’y arriver par leurs propres efforts et ils disent : “Oh, je—j’ai la foi”, mais, mes amis, elle n’est pas là, si elle l’était, elle réagirait. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[123] Maintenant regardez… Merci, Sœur Morse, que Dieu vous bénisse. Maintenant regardez, là, j’ai vu cette femme, mon sens de la vue m’a dit qu’elle était là, et j’ai donc su qu’elle était là, grâce au sens de la vue. Puis, j’ai fermé les yeux, je n’avais plus la vue, alors je l’ai touchée, et le sens du toucher m’a dit qu’elle était là. Le sens du toucher était tout aussi concret que le sens de la vue, parce que c’était une preuve concrète.

[124] Alors, la foi est une preuve concrète des choses qu’on ne voit pas, ne touche pas, ne goûte pas, ne sent pas ou n’entend pas. Maintenant, regardez, je vais fermer les yeux maintenant, regardez bien. [Frère Branham prend une gorgée de jus d’orange.—N.D.É.] Ça, c’était du jus d’orange. [Frère Kidson dit : “Vous ne voyez pas d’orange.”] Non, monsieur. [“Et vous n’entendez pas d’orange.”] Non, monsieur. [“Vous ne touchez pas d’orange.”] Non, monsieur. [“Vous ne sentez pas d’orange.”] Non, monsieur. [“Qu’est-ce qui vous fait penser que c’est de l’orange?”] Parce que j’y ai goûté. [“Êtes-vous sûr?”]

[125] Je suis sûr que c’était du jus d’orange, ça n’aurait pas été du citron, ça n’aurait pas été du raisin, ça n’aurait pas été du pamplemousse, c’était du jus d’orange, à cause du sens du goût; je ne l’ai pas senti, je ne l’ai pas entendu, je ne l’ai pas touché, je ne l’ai pas vu, mais malgré tout, le sens du goût m’a dit que c’était du jus d’orange. Vous pensez que j’ai raison?

[126] Certainement. Pourquoi? Le sens du goût a prouvé que c’était du jus d’orange. Alors, peu importe combien vous me direz que c’était de l’eau, je sais que c’était du jus d’orange, j’y ai goûté. Voyez? Vous aussi, vous pourriez y goûter, et si vous avez le sens du goût, vous le sauriez aussi. Et si vous avez la foi, vous saurez aussi de quoi je parle.

[127] Bon, regardez encore ici, regardez bien ici. Je sens l’odeur du parfum. Ça, c’est du parfum. [Frère Kidson dit : “Vous ne pouvez pas en voir.”—N.D.É.] Je ne vois pas de parfum. [“Vous n’en entendez pas.”] Je n’entends pas de parfum. [“Vous n’en goûtez pas.”] Je ne goûte pas cela. [“Vous n’en touchez pas.”] Je ne le touche pas. [“Qu’est-ce qui vous fait penser que c’est du parfum?”]

[128] Parce que je l’ai senti. C’est vrai. Mon odorat me dit que c’est du parfum qu’il y avait devant mon nez. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Essayez-le. Très bien, je savais que c’était LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 21 du parfum. Je ne l’ai pas vu, n’est-ce pas? Est-ce que je l’ai vu? J’avais les yeux fermés. Est-ce que j’y ai goûté? Non, je ne l’ai pas mis dans ma bouche. Est-ce que je l’ai touché? Je n’ai pas mis mes mains là-dessus, ni rien. Alors, comment l’ai-je su? Est-ce que je l’ai entendu? Non, je l’ai senti, et c’était une preuve concrète que c’était du parfum. Je le sais. [espace non enregistré sur la bande] Maintenant… [espace non enregistré sur la bande]

[129] [Frère Kidson dit : “…ne touchez pas de musique.”—N.D.É.] Non, monsieur. [“Vous ne goûtez pas de musique.”] Non, monsieur. [“Eh bien, qu’est-ce qui vous fait penser que c’est de la musique?”] Je l’entends, et je sais que c’est de la musique. [“En êtes-vous certain?”]

[130] J’en suis sûr, la dame joue Crois seulement. Pensez-vous que j’ai raison? Essayez de me contredire à ce sujet. Je ne la vois pas, je ne la goûte pas, je ne la touche pas, je ne la sens pas, mais je l’ai entendue. En étais-je sûr? Suis-je convaincu que j’ai raison? Pourquoi?

[131] Donc, voilà les cinq sens du corps. Eh bien, ils sont réels, n’est-ce pas? Vous savez quand ils entrent en action, vous le savez. Maintenant, vous regardez l’auditoire, vous savez que vous me regardez. Alors, mes amis : “La foi”, voilà, c’est ça, “la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” C’est réel. Vous en avez la certitude, nul besoin que quelqu’un vous en dise plus, c’est tout aussi clair que n’importe lequel des autres cinq sens du corps. Vous voyez ce que je veux dire? Combien ont une compréhension générale de ce que je veux dire, là? Levez la main. Voyez? Voyez?

[132] Ce n’est pas ce que vous vous efforcez de croire. Bon, disons, par exemple, que je suis en train de m’efforcer de croire que j’entends de la musique, je—je ne pourrais pas y arriver. Peut-être que je m’efforce de croire que je sens une odeur de parfum, mais il n’y en a tout simplement pas. Il faut que je le sente concrètement. Vous voyez ce que je veux dire? Et la foi est tout aussi réelle. C’est un acte réel, vous le savez. Oh! la la! J’espère que vous voyez ce que je veux dire. Vous voyez, c’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, on ne la voit pas, on n’y goûte pas.

[133] Quelqu’un dit : “Je ne me sens pas mieux.”

[134] Eh bien, quel est le problème? Pourquoi ne vous sentez-vous pas mieux? Si vous avez votre foi, qu’il vous soit fait selon votre foi. Pas vrai? Voyez? Peu importe ce que vous ressentez, vous êtes quand même guéri; peu importe ce que vous voyez, vous êtes quand même guéri. Vous voyez ce que je veux dire? C’est… Vous en êtes convaincu, rien ne peut ravir cela de votre cœur, vous en êtes convaincu, là, c’est tout simplement un acte réel. Oh! la la!

[135] Si seulement vous pouviez le voir, mes amis, il se passerait quelque chose. Si seulement vous pouviez savoir de quoi je parle, quelque chose réagirait en ce moment même. Voyez? C’est une chose réelle. C’est là, c’est tout aussi réel que ces cinq autres sens. Ceux-ci relèvent de l’homme naturel, la foi est de Dieu. L’homme naturel peut se tromper, mais Dieu ne peut pas se tromper. Oh! la la! Oh, ça devrait nous faire pousser des cris de joie. Réfléchissez à ça.

[136] Les gens me disent qu’ils ont la foi, mais déclarent qu’ils ne peuvent pas croire à la guérison Divine? Mes amis, si vous ne croyez pas aux guérisons Divines, vous êtes perdus. C’est vrai. Comment allez-vous, si vous n’avez pas assez de foi pour croire que Dieu va réparer votre corps afin que vous l’utilisiez pour Sa gloire, à combien plus forte raison n’aurez-vous pas assez de foi pour croire que Dieu va transformer ce corps mortel, lui faire revêtir l’immortalité afin de l’enlever? Ça, c’est un cas concret de guérison Divine. Oh! la la! il y aura de terribles désillusions au Jour du Jugement, à la résurrection. C’est vrai.

[137] La foi, nous devons en arriver au point où nous serons enlevés comme Énoch. C’est vrai. La foi, le témoignage pour apaiser Dieu. Énoch n’a-t-il pas…? La suite de notre passage de l’Écriture dit que c’est par la foi qu’Énoch avait reçu le témoignage qu’il était agréable à Dieu. Pas vrai? Et la Bible dit : “Sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu.” Eh bien, vous devez avoir le même genre de foi, que vous croirez et serez convaincu. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[138] …un don de guérison, pas un don de miracles, bien que de nombreux miracles l’accompagnent. Mais c’est un don de guérison, les gens guérissent, ils partent, — on a prié pour eux, — ils reviennent, et, oh, ils sont guéris. Attendez que je quitte la ville, mes amis, longtemps après mon départ, vous entendrez les gens venir dans vos églises et dire : “Eh bien, ce cancer, il est parti.” “Cette—cette surdité que j’avais, eh bien, je—j’entends maintenant.” “Mon affliction, eh bien, ça m’a quitté.”

[139] C’est juste la simplicité de… Ce n’est pas quelque chose que vous pouvez obtenir par vos propres efforts, ce n’est pas une question d’excitation. J’ai vu des gens venir dans la ligne, et se mettre à se secouer, et à dire : “Ô Dieu, alléluia! Amen! Gloire à Dieu!” Ne faites pas ça, vous faites obstacle à la foi, là, vous faites obstacle à Dieu. Avancez-vous avec respect, levez simplement la main et croyez. C’est tout. La foi, vous n’y arrivez pas par vos propres efforts, la foi, c’est quelque chose qui est déjà dans votre cœur, vous vous avancez simplement et vous croyez. Vous voyez ce que je veux dire? LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 23

[140] Oh, mes amis, oh, je vous aime, je ne vous parlerais pas si franchement si je ne vous aimais pas, mais je vous aime trop pour vous voir passer à côté de ceci, voyez-vous. Vous—vous devez comprendre.

[141] Et maintenant, regardez, voyons rapidement mon sujet maintenant, pour que nous puissions nous dépêcher. Dieu a approuvé l’offrande d’Abel. Dieu approuve toujours Ses dons. Pas vrai?

[142] Maintenant, je veux vous faire remarquer que quand les enfants d’Israël étaient en esclavage là-bas en Égypte, pendant quatre cent vingt ans, après avoir été emmenés là-bas par Joseph, quand ils sont descendus là-bas, au fil du temps, il s’est élevé un Jo-…, ou, un Pharaon qui n’avait pas connu Joseph. C’est alors que ce peuple a été réduit à l’esclavage, et ils devaient construire des maisons de paille, fabriquer des briques, et tout, avec de la paille et du chaume, et là, ils se sont mis à crier à Dieu pour qu’Il leur envoie un libérateur. Pas vrai? Et ils ont crié encore et encore. Et Dieu a prédestiné un libérateur. Pas vrai? Moïse.

[143] Et quand Moïse a atteint l’âge de la maturité, il est sorti et a vu deux Égyptiens en train de maltraiter un Hébreu, il a tué les Égyptiens et les a enterrés. Et le lendemain, quand il a rencontré des Hébreux qui se battaient entre eux : “Eh bien,” ont-ils dit, “vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Égyptien?”

[144] Maintenant, écoutez, restez bien tranquilles, là; Moïse, le libérateur lui-même, le don de Dieu au peuple, ils ne l’ont pas compris. Vous voyez ce que je veux dire? Ils n’ont pas compris Moïse. Et Moïse pensait qu’ils comprendraient certainement qu’il était le don qui leur était envoyé pour les délivrer, mais ils n’ont pas compris.

[145] Et maintenant, mes amis, comprenez-moi bien. Permettez- moi de dire ceci avec de la révérence dans mon cœur, en sachant que je suis une personne en route vers l’Éternité, qui comparaîtra un jour en Jugement : Des milliers de personnes ne reconnaissent pas leur don. Voyez? Ils ne peuvent pas le comprendre. Ils regardent et disent : “Oh, il n’est qu’un homme.”

[146] C’est vrai. Était-ce Dieu ou Moïse qui a délivré le peuple? C’était Dieu, en Moïse. Voyez? Ils réclamaient le libérateur. Et quand Dieu leur a envoyé le libérateur, ils ne l’ont pas reconnu, parce que c’était par l’entremise d’un homme, mais ce n’était pas l’homme, c’était Dieu dans cet homme. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[147] “…qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.” Vous voyez? Mais Il était le Don que Dieu a fait au monde. Dieu L’a donné pour vous et moi. N’en êtes-vous pas heureux? Regardez, Dieu L’a donné. Eh bien, alors, les gens qui croient que Dieu L’a donné peuvent être sauvés, mais ceux qui ne le croient pas ne peuvent pas être sauvés. Pas vrai?

[148] Et il n’y a aucun autre moyen d’entrer dans le Royaume, si ce n’est par Lui. Pas vrai? Bon, alors, si vous le croyez, vous pouvez être sauvés. Mais si vous ne le croyez pas, vous ne pouvez pas être sauvés, parce qu’Il est le Don de Dieu.

[149] Regardez, les Écritures disent : “Personne… Nous savons que Dieu était avec Christ, car personne ne peut faire les œuvres qu’Il a faites, si Dieu n’est avec Lui.” Pas vrai?

[150] Alors, qu’est-ce que c’était? Dieu rendait témoignage que Celui-là était Son Fils unique. Pas vrai? Dieu a rendu témoignage de cela, Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils.” Il a dit : “Si vous ne Me croyez pas, croyez à cause de l’œuvre.” Pas vrai? Il a dit : “Si un homme rend témoignage de lui-même”, vous savez ce que disent les Écritures, “mais si—s’il rend témoignage, et que ce qu’il dit n’est pas vrai, alors ne Me croyez pas; mais si Je rends témoignage et que ce que Je dis est vrai, Mon Père en rendra témoignage.”

[151] Et si je vous parle d’un don de guérison Divine, et que Dieu n’en rend pas témoignage, passez outre, c’est faux; mais si Dieu en rend témoignage, croyez que c’est le don que Dieu vous fait. C’est vrai. Vous voyez ce que je veux dire?

[152] Ça me coûte de devoir présenter cela de cette manière, mes amis, mais j’espère que vous saisissez ce qu’il y a entre les lignes. Maintenant remarquez, vous voyez, c’est le don de Dieu. Jésus, après qu’Il est parti…Il a été enlevé. Beaucoup de gens sont venus à Jésus, mais ils n’ont pas été guéris, Il a prié pour beaucoup de gens qui n’ont eu aucun résultat, parce qu’ils ne croyaient pas, ils ne croyaient pas qu’Il était le Fils de Dieu. Ils ont dit : “Eh bien, il se fait Dieu, il pardonne les péchés sur la terre. C’est un blasphème!” Ne voyez-vous pas?

[153] Ils ont dit la même chose au sujet d’Élie, ils ont dit la même chose au sujet de Moïse. “Eh bien, nous aurions préféré mourir en Égypte, plutôt que d’être menés ici pour mourir de faim dans le désert.” Vous voyez, le messager de Dieu a toujours été rejeté. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? J’espère que vous le savez, mes amis. Que Dieu vous bénisse. Je—je veux que vous le voyiez, mes amis.

[154] Ils avaient donc besoin d’un Sauveur. Dieu a envoyé Christ au monde en tant que Sauveur.

[155] Et après le départ de Jésus, beaucoup de gens parmi le peuple bien-aimé de Dieu étaient malades et affligés, Dieu a donné à Pierre un don de guérison Divine. Maintenant, ça… Les gens ont été guéris, parce que, par Pierre, Dieu a rendu témoignage du don de la guérison Divine, tout comme Il en a rendu témoignage par Élie en tant que prophète, par Moïse en tant que libérateur, par Christ en tant que Fils. Il en a rendu témoignage par Pierre en tant que guérisseur. L’a-t-Il fait? Et les gens ont compris.

[156] Il y avait même de telles foules de gens que Pierre ne pouvait pas prier pour chacun d’eux, et ils savaient que cet apôtre était LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 25 le don que Dieu leur avait fait, et il ne leur a jamais serré la main, en disant : “Que Dieu vous bénisse”, ils amenaient les gens à l’extérieur du bâtiment et les faisaient s’allonger le long des rues, afin que même son ombre passe sur eux et qu’ils soient guéris. Pas vrai? Pourquoi? Parce qu’ils savaient que Pierre était le don de guérison que Dieu avait envoyé aux gens. Oh, j’espère que vous le voyez, mes amis. Regardez, vous voyez, c’était le don de Dieu. Qu’est-ce que…? Maintenant, je veux vous demander ceci : Est-ce que c’est Pierre qui opérait la guérison? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[157] Dieu n’est pas dans les choses matérielles, Dieu est dans les hommes; le Saint-Esprit n’est jamais descendu sur les organisations, Il est descendu sur les hommes. Et aujourd’hui, tant de gens disent : “Ils ne sont pas de la même confession que moi.” Eh bien, si vous êtes de la confession de Christ, c’est la même chose. Dieu ne s’intéresse pas à… Votre organisation ne signifie même pas ça pour Lui.

[158] Et les gens en sont arrivés au point où on a juste un grand monde d’organisations. Et ça…c’est pour cette raison que je préfère tenir des réunions dans une salle. Si on le fait dans une—une église unitaire, les trinitaires ne viendront pas; si c’est dans une église trinitaire, les unitaires ne viendront pas; si c’est dans une église méthodiste, les baptistes ne viendront pas; dans une église baptiste, les méthodistes ne viendront pas. Un seul Corps…

[159] Quelqu’un a dit : “Devrions-nous nous faire rebaptiser maintenant, afin de venir pour qu’on prie pour nous?”

[160] Miséricorde, ça, c’est plus païen que jamais. C’est vrai. Non! Frère, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, c’est vrai, peu importe qui vous êtes et où vous êtes. C’est vrai. Donc, l’organisation que vous fréquentez, ça ne change rien, vous n’avez pas à faire partie de l’église baptiste, ou de l’église méthodiste, ou de la pentecôte, ou quelle qu’elle soit, vous devez avoir la foi en Dieu. C’est vrai.

[161] Eh bien, en fait, vous n’avez à faire partie d’aucune église. Mais si vous recevez la guérison et que vous allez pécher encore, votre maladie reviendra et ce sera pire que la première fois. Une fois guéri, allez dans une église quelque part et servez Dieu. Dieu ne vous guérit pas pour la gloire du diable, Il vous guérit pour Sa gloire.

[162] Maintenant, regardez comme les gens faillissent! Là, Moïse s’est senti, j’imagine comment il s’est senti. Il n’aimait vraiment pas l’idée de se mettre à expliquer ces choses aux gens, parce qu’il pensait que ce serait de s’élever lui-même. Il pensait que les gens diraient : “Voyons, regardez-le.”

[163] Nous avons eu beaucoup de ça dans le monde aujourd’hui, nous avons vu beaucoup de gens venir dire : “Dieu a fait ceci, et Il a fait cela.” Mais Dieu n’en a pas rendu témoignage. Mais si Dieu en rend témoignage, Il va respecter Son don. Pas vrai? Oui monsieur, Dieu a honoré l’offrande de—d’Abel. Il a honoré le don de Moïse, et Moïse pensait que les gens comprendraient, mais ils n’ont pas compris.

[164] Et certainement qu’aujourd’hui, on pourrait penser qu’une personne n’aurait pas besoin de tant de détails comme en ce moment, pour savoir de quoi je parle. Très bien, mais ça passe au-dessus de la tête de la majorité des gens. Et, mes amis, je vous aime, et je veux vous voir guérir.

[165] Donc, quand ils ont réclamé un libérateur, Dieu a envoyé le libérateur, et ils ne l’ont pas reconnu. Moïse était le don que Dieu avait fait à Israël. Vous le croyez?

[166] Et ainsi de suite, Élie le prophète, ils étaient des dons de Dieu. Beaucoup d’entre eux se sont élevés, des faux prophètes. Même aux jours d’Élie, de faux prophètes s’étaient élevés, mais Dieu avait rendu témoignage de la prophétie d’Élie. Si c’est de Dieu, Dieu en rendra témoignage. Et il y a eu Élie, qui était le don que Dieu avait fait à Israël. Vous le croyez?

[167] Il était même le pasteur d’Achab, il était le pasteur de Jézabel. Elle ne voulait pas admettre qu’il était son pasteur, mais c’est lui qui lui avait dit le genre de vie qu’elle menait, c’est vrai, il était son pasteur. Elle le haïssait, et pourtant il était le don pourvu par Dieu pour elle, là-bas, afin de lui faire connaître ses péchés, et elle ne l’a pas reconnu. Vous savez de quoi je parle?

[168] Puis Jésus est arrivé, Jésus, écoutez, Jésus était le Don que Dieu avait fait à Israël, au monde. Pas vrai? Jésus était le Don de Dieu : “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.” Vous le croyez? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[169] Ce n’était donc pas les apôtres. Pensez-vous que Moïse était le—le libérateur parce que c’était Moïse, avec son savoir et son intelligence? Voyons, il a dit qu’il était un homme à la bouche embarrassée. C’était Dieu en Moïse, un don fait au peuple. C’était Dieu en Christ, Il a dit : “Ce n’est pas Moi, C’est Mon Père qui demeure en Moi.”

[170] C’est pour cela que Marthe a dit : “Seigneur,” — la prédication d’hier soir, — elle a dit : “je sais que Tu es le Christ, le—le Fils de Dieu qui doit venir dans le monde.” Elle croyait cela. Et là, les gens croyaient en Lui.

[171] Et regardez Pierre, quand il passait, eh bien, c’était un mortel, il était né d’une chair de péché, comme moi ou vous, c’est vrai. Mais les gens avaient besoin d’un guérisseur, alors ils ont envoyé… Dieu a envoyé Pierre pour accomplir cette œuvre précise. Jean était l’amour, Pierre n’avait pas en son cœur l’amour que Jean avait, Jean était l’intermédiaire par lequel Dieu exprimait Son amour. Vous voyez? LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 27

[172] Regardez bien, lorsqu’Il a pris Pierre, Jacques et Jean : l’espérance, la foi et la charité… Ne voyez-vous pas? Ces gens qui avaient des dons, ces trois-là, l’espérance, la foi et la charité; l’espérance était en Jacques, c’est lui qui a mis l’Église en ordre, la foi était en Pierre, et la charité était en Jean. L’espérance, la foi et la charité, c’étaient les représentants de Dieu sur la terre. Et les gens s’allongeaient dans l’ombre de Pierre et ils étaient guéris.

[173] Oh, mes amis! Oh! la la! Ne pensez pas que je crie après vous, mes amis. Vous pouvez penser que je suis excité, mais je ne le suis pas. J’essaie de vous faire comprendre ce que je veux dire, assez clairement pour que vous voyiez de quoi je parle.

[174] Maintenant, les pentecôtistes prient depuis trente ou quarante ans pour avoir un don de guérison. Nous vivons à une époque où nous avons la meilleure médecine que nous ayons jamais eue, nous avons les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus, nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus, nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que jamais.

[175] Il y a des milliers et des centaines de milliers de précieux saints de Dieu qui souffrent ce soir, ils crient, et crient, et crient depuis des années à Dieu pour qu’Il rétablisse le don de la guérison Divine dans l’Église, et quand Dieu a déclenché les choses il y a trente-sept ans, et qu’Il a prédestiné cela et l’a envoyé, des centaines de gens passent à côté de cela sans le reconnaître, mes amis, maintenant cela s’est accompli.

[176] Ça me coûte de dire ceci, que Dieu ait pitié, écoutez, mes amis, partout ailleurs dans le pays, à Phoenix, à Houston, à San Antonio, en Arkansas, partout dans le pays, des milliers de gens qui y sont allés ont été guéris de toutes sortes de maladies et d’affections. Oakland, reconnais ton jour! Un jour, je vous rencontrerai au Tribunal du Jugement de Dieu, là, vous saurez que je vous ai rendu témoignage de la vérité du Dieu Tout- Puissant. Vous avez réclamé cela. Quoi? Si vous, comme vous respectez cela et que vous le croyez, Dieu rendra témoignage de Ses dons. C’est vrai. Il l’a fait pour Abel, Il l’a fait pour Élie, Il l’a fait pour Moïse, Il l’a fait pour Pierre, Il l’a fait pour Paul, Il l’a fait pour tous, et Il le fera encore aujourd’hui.

[177] Au début, quand la Pentecôte est descendue, et que le baptême du Saint-Esprit a commencé à descendre, les gens disaient : “C’est du fanatisme”, mais Dieu a rendu témoignage de ce qu’Il était. C’est pour ça que je suis avec vous ce soir, parce que je sais que c’est la main de Dieu. Beaucoup se sont lancés dans des ismes avec ça, mais il y a un article authentique de la Pentecôte. Dieu en a rendu témoignage. C’est vrai. Et Il a fait la même chose ce soir d’une autre manière… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[178] Je suis allé à la pharmacie, et alors que j’entrais, j’ai remarqué qu’un homme me regardait d’un air un peu étrange. Je suis entré dans le magasin, puis je suis ressorti, et je tenais un flacon qui était fermé, mais je continuais de penser à lui; j’étais encore en uniforme.

[179] Et il a mis sa…cet homme a mis sa main sur mon épaule, il m’a regardé, et a dit : “Monsieur,” a-t-il dit, “j’ai vu que vous étiez un officier.” Il a dit : “Je me suis dit que je vous poserais une question.” Il a dit : “Vous penserez peut-être que je suis un peu fou.” Et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, monsieur?”

[180] Il a dit : “J’habite à Paducah, dans le Kentucky.” Il a dit : “Ça fait environ deux ans que ma santé est chancelante.” Il a dit : “La semaine dernière, j’ai fait un rêve étrange,” a-t-il dit, “j’ai rêvé que je devais me rendre à Jeffersonville, dans l’Indiana, et demander à quelqu’un du nom de Branham de prier pour moi.” Il a dit : “Savez-vous s’il y a des Branham qui vivent dans les parages, ou pas?” Oh, vous ne savez pas comment je me suis senti. Je me suis dit : “Oh, Dieu est en train de rendre témoignage.” Et j’ai dit : “Oui, monsieur.” J’ai dit : “Je connais des Branham qui vivent dans les parages.” Il a dit : “Vous savez s’il y a quelqu’un qui prie pour les malades?” J’ai dit : “C’est moi.”

[181] Il m’a regardé comme ça, et les larmes ont commencé à couler sur ses joues, il m’a pris par la main. Je l’ai pris par la main, j’ai ôté mon chapeau, j’ai déposé mon chapeau, et j’ai posé mon fusil sur mon chapeau, nous nous sommes agenouillés sur le bord de la rue et je me suis mis à prier pour lui, là, dans la rue.

[182] Quand je me suis relevé, il y avait là des mères qui retenaient leurs petits enfants, et des hommes qui avaient ôté leur chapeau, comme ça, en attendant la fin de la prière. Il s’est produit beaucoup de choses à Jeffersonville, et ils savaient ce qui se passait. Et quand nous nous sommes relevés, ils étaient tous là, la tête baissée, à écouter la prière. Je me suis relevé et le frère aussi; il m’a entouré de ses bras et il s’est mis à me donner de petites tapes amicales sur l’épaule, comme ça. Je ne l’ai plus revu depuis ce jour-là. Dieu l’a guéri.

[183] Et j’étais à Houston, au Texas, à la réunion du révérend Kidson, et un matin, alors que je me tenais là, oh! la la! je pensais, je priais, il y avait, nous avions une réunion d’écoute de bande, et il y avait des centaines de personnes qui venaient dans la ligne, qui recevaient leur guérison. Et tout à coup, une dame est entrée en courant, oh, le bâtiment était presque aussi long que cette salle, cette salle principale, et la dame est allée en vitesse à LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 29 l’arrière, elle avait un petit garçon dans ses bras; elle s’est assise, et elle était très agitée. Et les gens passaient comme ceci dans la ligne de prière, à peu près quatre de front.

[184] Et elle s’est levée, elle a dit : “Juste un instant! Juste un instant!” Et tout le monde s’est arrêté. Elle a dit : “Ça me coûte d’interrompre cette ligne de prière, mais je veux vous dire,” elle était très nerveuse et toute tremblante, un peu agitée, elle a dit, “j’habite du côté ouest de Houston.” Or, Houston est une ville assez vaste, elle s’étend sur plusieurs kilomètres, et nous étions du côté est. Elle a dit : “Ce matin, ma voisine, la mère de ce petit enfant…” Elle a dit : “Son père était un vieux prédicateur méthodiste,” a-t-elle dit, “ça fait vingt ans qu’il est mort”, et elle a dit, “avant sa mort, il avait l’habitude d’aller prêcher partout, et il disait qu’un jour Dieu redonnerait les dons à l’Église, pour les gens des nations, avant la fin de la dispensation des nations, comme Il l’a fait pour les Juifs.”

[185] Et elle a dit : “Sa petite fille, voici son bébé,” a-t-elle dit, “elle est un peu faible.” Et elle a dit : “Ce matin, après avoir nettoyé sa maison, elle a posé son balai à franges et elle s’est allongée au pied du lit, pour se reposer.” Et elle a dit : “Tout à coup, elle a fait un rêve, elle a vu monter un gros nuage noir.” Et elle a dit : “Et de ce nuage, lorsqu’il a commencé à se retirer, est sorti”, a-t-elle dit, “voici son défunt père qui est arrivé. Et il lui a dit : ‘Lève-toi, prends l’enfant et va au Houston Gospel Tabernacle. Le don de guérison Divine se trouve là-bas.’”

[186] Eh bien, elle s’est dit que ce n’était qu’un rêve, elle n’avait jamais entendu parler du Houston Gospel Tabernacle, elle est donc restée étendue là pendant un moment, puis elle s’est rendormie, et elle a fait ce rêve une deuxième fois. Le gros nuage noir est apparu, et son défunt père est sorti du nuage en marchant. Elle a dit : “Eh bien, c’est étrange, ça, j’ai rêvé de papa une deuxième fois.” Elle a dit : “Il a dit d’emmener l’enfant.” Eh bien, elle s’est levée et a bu quelque chose, puis a fait quelques petites tâches dans la maison, et est retournée s’allonger, elle s’est recouchée. Et quand elle s’est recouchée, elle a fait ce rêve une troisième fois. Le gros nuage noir est apparu, et son… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[187] Ils ont appelé le bureau des archives pour vérifier s’il y avait…pour voir si ce rêve était authentique. Eh bien, je ne crois pas à tous les rêves. Ils ont donc appelé… Mais il est écrit : “Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes.” Alors, elle—elle a appelé le bureau des archives, et on lui a dit : “Oui, il y a un Houston Gospel Tabernacle, tout là-bas, du côté ouest de la ville, sur la 67e rue, à l’est—l’est, la 67e rue.

[188] Et la dame, la maman, était si faible qu’elle ne pouvait pas… Eh bien, cet enfant était, avait une paralysie infantile, ses petites jambes étaient infirmes. Et elle ne pouvait pas emmener l’enfant. Mais elle a demandé à une voisine, et cette voisine est allée d’autobus en autobus et de voiture en voiture, jusqu’à ce qu’elle arrive et descende d’une voiture à environ deux pâtés de maisons de l’église. Et un officier se tenait là. Elle lui a demandé : “Savez- vous où se trouve le Houston Gospel Tabernacle?” Il a dit : “Oui, madame, c’est là où vous voyez cette foule de gens debout dans la rue.” Il a dit : “Ils sont en train de tenir un service de guérison.”

[189] Eh bien, la pauvre était tellement faible quand elle est arrivée, vous pouvez vous imaginer comment elle s’est sentie, lorsqu’elle est entrée là et a vu cela. Et elle m’a raconté toutes ces choses. J’ai dit : “Amenez-moi cet enfant.”

[190] Oh! la la! Vous savez ce qui s’est passé, n’est-ce pas? Certainement. Et je me suis dit que, même si les gens, les Anges du Ciel le savent, Dieu en rendra témoignage, Ses œuvres seront proclamées, peu importe ce que les gens en pensent, c’est vrai. C’est vrai, mes amis. Que Dieu vous bénisse.

[191] Ici, à Camden, dans l’Arkansas, chez Frère Adams, je suppose… Je me demande si Frère Adams est ici ce soir? Là-bas chez lui, il me faisait sortir, nous avions des milliers de personnes qui avaient assisté au service, et on me faisait sortir du service un jour, et j’entendais quelqu’un qui n’arrêtait pas de crier : “Ayez pitié! Ayez pitié! Oh, où êtes-vous, Révérend?” Je me suis retourné, et Frère Adams a dit : “Vous ne pouvez pas vous arrêter.” C’était un homme de couleur, vous savez.

[192] Même en Arkansas, si vous serrez simplement la main à un homme de couleur, on vous mettra en prison. Donc, voilà le genre de loi qu’ils ont là-bas. Vous pouvez lui parler, mais ne le touchez pas.

[193] Là, ce n’est pas bien! Ça ne l’est pas. C’est un humain tout comme moi, ou comme vous, ou n’importe qui d’autre. C’est tout à fait vrai. Je ne sais pas ce que vous en pensez, mais je veux décharger mon âme à ce sujet. C’est vrai. Certainement. Je suis du même avis qu’Abraham Lincoln, à ce sujet.

[194] Très bien. Regardez, ce pauvre homme de couleur se tenait là, et il criait : “Oh, Révérend!”

[195] Et Frère Adams a dit : “Venez, Frère Branham.” Il a dit : “Oh, regardez cette foule,” a-t-il dit, “les gens ont fait sortir quelqu’un en le poussant.” Ils m’ont fait sortir de la foule. Ce n’est pas qu’ils veulent être brutaux, mais ils essaient de prendre… parce que, mes amis, parfois vous allez là, et les gens vous piétinent, si bien que vous en mourez, presque, et ils vous tirent pour vous attirer vers eux. Je les aime, que Dieu les bénisse. J’aimerais bien me tenir là, toucher chacun d’eux et prier pour eux, jusqu’à ce que je, et que le souffle me quitte. LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 31

[196] Hier soir, quand j’ai quitté le bâtiment, on a presque dû m’allonger dans la voiture. Même mon cœur, et tout le reste, tremblait et battait, comme ça. Vous ne vous rendez pas compte de l’effort qu’il faut faire pour retenir ces démons quand ils sortent, ils sont dans la pièce, et on a une responsabilité. Qu’en serait-il si un incident se produisait dans le bâtiment? Eh bien, on vous jetterait en prison, et on mettrait un terme définitif à la réunion. Est-ce que c’est…? Vous voyez ce que ça veut dire? Vous ne connaissez pas la responsabilité qui va avec ces choses. Et alors, ici… Et de toute façon, je suis tellement fatigué, après six mois sans arrêt.

[197] Alors je—j’ai dit : “Attendez un instant.” Et il n’arrêtait pas de pleurer, le pauvre. Il tenait son chapeau à la main, il avait les cheveux gris. Il disait : “Révérend, Révérend!” Sa femme disait : “Tu ne peux pas te rendre jusqu’à lui, chéri. Tu ne peux pas te rendre jusqu’à lui.” Et j’ai dit : “Attendez un instant, juste un instant.” Alors, j’ai regardé autour de moi, je l’ai regardé, j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, monsieur?” Frère Adams et l’autre homme m’ont ramené vers lui. Et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Il a dit : “Révérend, révérend!” Vous voyez, il me tenait comme ça, il a dit : “Révérend!” Il a posé sa main sur moi. J’ai dit : “Oui?”

[198] Il a dit : “Juste un instant, révérend.” Il a dit : “J’ai fait un long trajet pour venir ici.” Il a dit : “Avant-hier soir,” a-t-il dit, “ma vieille maman, qui est morte depuis près de vingt ans,” a- t-il dit, “elle était une Chrétienne, et je suis aveugle depuis plus de douze ans”, il a dit, “et hier soir, ou avant-hier soir, j’ai fait un rêve… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avait envoyé Son don de guérison Divine, et il se trouvait à Camden, dans l’Arkansas, et que je ne devais pas vous laisser passer sans aller vers vous.” Il a dit : “Révérend, s’il vous plaît, ne passez pas près de moi sans vous arrêter!”

[199] Vous pensez que je pouvais passer près de lui sans m’arrêter? Peu m’importe qui il était. C’est Dieu. Peu m’importe combien on vous jetterait en prison.

[200] Alors, comme je me tenais là, près de ce pauvre vieil homme, je l’ai pris par les mains, il avait perdu ses yeux à la suite d’une explosion, je me suis mis à prier pour lui en le tenant par les mains, et sa femme était là, à pleurer, les larmes coulaient sur son manteau, comme ça, elle se tenait là.

[201] Après que j’ai eu fini de prier, il a, ses yeux, il avait l’air tellement stupéfait, il a regardé autour de lui, il s’est mis à cligner des yeux, il a dit : “Chérie, n’est-ce pas une automobile qui se trouve juste là?” Et ça, c’était notre voiture, celle que nous utilisions. Les larmes coulaient sur ses yeux, de ses yeux, il s’est mis à lever les mains et à se réjouir.

[202] Oh, frère, Dieu rendra témoignage de Ses dons. Les cieux et la terre pourraient passer, mais Dieu agira. Il y aura quelqu’un qui recevra cela, oui monsieur, si vous venez et que vous respectez ce que Dieu a fait pour vous. C’est vrai. Dieu rendra témoignage de Son don. Il est maintenant temps de commencer.

[203] Écoutez, il n’y a pas longtemps, j’étais à, j’étais dans l’Illinois. Et écoutez, pendant que nous parlons des gens de couleur, ceci m’est venu à l’esprit. Il y avait…j’étais dans un grand stade, beaucoup d’entre vous savent de quel endroit je parle, et comme je regardais autour de moi et que je voyais différentes choses, j’ai vu un vieil homme de couleur, avec une petite couronne de cheveux blancs sur la tête, il s’avançait comme ceci, en regardant. Et au bout d’un moment, il est arrivé près d’une—une certaine chose, il s’est arrêté, a ôté son chapeau, l’a tenu derrière lui, et a courbé la tête.

[204] J’ai vu qu’il faisait une prière. Je me suis approché de lui après qu’il a eu fini de prier, j’ai dit : “Monsieur,” ai-je dit, “je suis un ministre”, j’ai dit, “je vous ai vu prier. Qu’y avait-il de si saisissant au sujet de cette boîte?”

[205] Il a levé les yeux vers moi, et il y avait des larmes qui coulaient sur ses pauvres vieilles joues rudes et ridées, il a dit : “Pasteur,” a-t-il dit, “regardez là.”

[206] J’ai levé la tête pour regarder là, et il y avait quelque chose qui avait l’air d’un petit vêtement, là. J’ai dit : “Je ne vois rien d’autre qu’un vêtement.” Et c’est ce que beaucoup de gens voient, les signes naturels. J’ai dit : “Je ne vois rien d’autre qu’un vêtement.” Il a dit : “Avez-vous remarqué un genre de cercle là-dessus, pasteur?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[207] Il a dit : “Touchez-moi ici sur mon côté,” a-t-il dit, “il y a là des cicatrices de la ceinture d’esclave. Ça, c’est le sang d’Abraham Lincoln.” Il a dit : “Le sang d’Abraham Lincoln m’a libéré de ma ceinture d’esclave. Pourquoi est-ce que je ne devrais pas ôter mon chapeau et faire une prière?”

[208] Je pense que ce soir, si à cause de sa liberté et de ses droits, un homme de couleur a ôté son chapeau par égard au sang d’Abraham Lincoln, vous les Chrétiens, que devriez-vous faire à l’égard du Sang de Jésus-Christ? Voyez? Oh, mes amis, je m’attendais à voir plus de foi à Oakland, et à Los Angeles aussi.

[209] Je vais vous dire qui sont ceux qui ont reçu cela, il n’y a pas longtemps, c’étaient les hispanophones en Arizona. Ils ont tout de suite compris, ils savaient que c’était le don que Dieu leur avait fait. Ils sont montés sur l’estrade. Et je voyais ces chères et LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 33 braves mères hispanophones s’évanouir et tomber, on les sortait de la ligne avant même qu’elles puissent arriver devant moi; elles croyaient cela.

[210] L’une d’elles est venue, elle avait même rêvé qu’elle… Elle ne parlait même pas l’anglais. Elle avait vu cet Être surnaturel qui se tenait là. (Vous avez cette lettre ici, n’est-ce pas? C’est celle- ci.) Beaucoup…

[211] Pourquoi? Dieu rendra témoignage de Ses dons. Pas vrai? Oh, mes amis, vous savez de quoi je parle. Comprenez-vous maintenant de quoi je parle? La foi, croyez cela. Venez, ce n’est pas l’homme, c’est Dieu dans l’homme. Vous voyez ce que je veux dire? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[212] …?… Ô Dieu, puissent les gens venir ce soir, comme il en était du temps des apôtres. En venant, puissent-ils prendre conscience que c’est maintenant le temps apostolique pour eux. C’est maintenant l’heure où ce qu’ils ont réclamé est présent : le Saint-Esprit sous forme de guérison pour leur corps. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Puissent beaucoup de gens être guéris ce soir. Sois miséricordieux, Père.

[213] Puisse chaque personne qui viendra ce soir venir comme le faisaient ceux qui passaient près de Ton humble serviteur, Simon Pierre. On les plaçait dans son ombre et tous étaient complètement guéris, parce qu’ils reconnaissaient que Dieu était en cet homme. Puissent-ils reconnaître Dieu comme ils l’ont fait en Moïse. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui- même. Puissent-ils reconnaître Dieu dans Son peuple ce soir. Accorde-le, Père bien-aimé. Sois miséricordieux maintenant et bénis chacun d’eux.

[214] Et, Dieu bien-aimé, je prie maintenant pour ma petite église là-bas chez moi, alors qu’ils ont eu des services ce soir, et qu’ils pleuraient, et suppliaient que je rentre à la maison. Ô Dieu, des gens de différentes régions du pays s’y rassemblent. Prends soin de mon petit garçon orphelin, ne le veux-Tu pas, Dieu bien-aimé?

[215] Oh, je suis ici, à m’efforcer et à faire tout mon possible, Dieu bien-aimé, pour obéir à ce qu’on m’a dit de faire. Puissent les gens voir, Père, combien c’est un sacrifice, et ce que Tu as fait pour les gens. Puissent-ils reconnaître ce jour, et que beaucoup soient guéris, et qu’ils se relèvent de leurs maladies et rendent témoignage dans la ville. Car nous le demandons par le beau Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[216] Mes amis, ils tombent de tous les côtés. Oh, comme j’aimerais que vous puissiez, vous…je sais que vous le faites. Que Dieu vous bénisse. J’ai tout simplement confiance que vous l’avez.

[217] Chantons tous maintenant, pendant que l’orchestre joue, et tout, Crois seulement. Que tout le monde élève la voix bien fort maintenant. Allons-y maintenant : Crois seulement, crois seulement, Tout est possible… (Je peux me tenir juste ici. C’est d’accord, je vais reculer et me tenir à l’ombre, derrière le microphone…?… Je vais simplement passer par ici.) …crois seulement, Tout est possible, crois…

[218] Juste un instant, là. Croyez-vous que Dieu est au milieu de nous ce soir? Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il vous a envoyé, à vous qui avez réclamé la délivrance? Croyez-vous qu’Il vous a envoyé la guérison? Croyez-vous de tout votre cœur? Alors chantons ceci, la main sur le cœur, en disant : Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, ô Seigneur, je crois, Tout est… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[219] …est venue. Nous croyons que Tu viens bientôt. Tu as envoyé Ton don pour glorifier Ton Saint Enfant. Il est en train d’étendre Sa sainte main pour guérir par l’intermédiaire de Son Église. Aide les gens qui sont ici ce soir. Pendant que la musique joue doucement et lentement, puissent les gens croire.

[220] Père, si j’ai dit quelque chose qui soit faux, pardonne-moi. Je Te prie de permettre aux gens de comprendre que c’est maintenant le moment dont Tu as rendu témoignage. Puissent-ils savoir que Ton serviteur n’est pas venu par son propre désir, mais que c’était Ta volonté que je vienne, Père. Puissent-ils rejeter tout esprit sceptique, toute pensée sceptique, et s’avancer ce soir, et être guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[221] Avez-vous maintenant rejeté toute pensée sceptique? Avez- vous complètement oublié vos idées sceptiques? Allez-vous vous avancer ce soir et être guéris? Croyez-vous cela? Dites : “Amen”, tout ça… Que Dieu vous bénisse, mes amis.

[222] Maintenant, ils vont prendre une photo. Je vais vous dire ce qui arrive à ces photos, je les accroche dans mon bureau, et chaque soir, quand je suis à la maison, je prie pour ces gens. Combien veulent que je prie pour eux quand je regarderai cette photo? Que Dieu vous bénisse.

[223] Maintenant, assurez-vous de ne pas manquer le service de demain soir, et le soir suivant, l’histoire de ma vie, je veux que vous écoutiez cela le soir suivant. Que Dieu vous bénisse maintenant, alors que nous nous levons avec respect juste un instant, pour la photo. Maintenant, le photographe va vous dire ce qu’il faut faire. LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 35 [Le photographe dit : “Si vous pouviez vous asseoir maintenant, s’il vous plaît.”—N.D.É.]

[224] Si les gens qui sont au balcon se levaient, ce serait tellement mieux, ça ferait une bien meilleure… N’est-ce pas, monsieur le photographe? S’ils se levaient, ce serait, ça donnerait une bien meilleure photo, surtout au balcon. Pas vrai? Cela montrera une meilleure… Très bien, que ceux qui sont au balcon se lèvent. Ils veulent que tous ceux qui sont au balcon se lèvent. (C’est très bien…?…en présence de…)

[225] C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c’est par elle qu’il fut déclaré juste, Dieu approuvant son offrande. Père Céleste, je Te remercie pour Ton témoignage maintenant, qui atteste ce que Tu as fait par notre bien-aimé Jésus. Puisse l’Ange qui m’a parlé cette nuit- là dans la pièce se tenir près de Ton serviteur en ce moment, pour confirmer la Parole, et que de nombreux signes et prodiges L’accompagnent. Nous sommes conscients que Satan est…?… Puissent beaucoup de gens être guéris ce soir; que leur foi soit élevée en ce moment, de sorte qu’ils croient au témoignage. Puissent-ils être guéris de toutes sortes de maladies. Fais que tout esprit soit soumis à Ton serviteur, pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[226] [Frère Branham prie pour les gens qui sont dans la ligne de prière, beaucoup de ses mots ne sont pas discernables.—N.D.É.] …?…

[227] La volonté de Dieu, c’est qu’elle soit rétablie…?…juste avant…?…

[228] Toi, démon…?…je t’adjure par Jésus…?… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[229] Dieu Tout-Puissant, je Te prie de bénir notre sœur qui souffre; puisse-t-elle, en ce moment, se rendre compte que c’est …?… Ton Esprit rendra témoignage de Ton don.

[230] Sors d’elle, toi démon, au Nom de Jésus-Christ!

[231] Maintenant, comment pouvez-vous…?… Croyez-vous que je vous ai dit toute la vérité? Vous croyez de tout votre cœur, sœur?

[232] Dieu bien-aimé, il est impossible qu’elle ne soit pas guérie, et elle dit qu’elle croit de tout son cœur. Et Tu m’as dit que si j’amenais les gens à me croire, à croire que Tu m’as envoyé dans ce but, et que j’étais sincère quand je prie, aucune maladie ne pourrait résister à ma prière. Ô Dieu, j’ai rendu témoignage de Ton don dans plus de onze États. Et maintenant, je prie, Père, que Ton…?…ici soit ouvert, afin que notre sœur soit comptée parmi ceux qui ont la foi.

[233] Sors d’elle, toi… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …?…

[234] Père Céleste, je pense à la manière dont Tu as agi outre-mer avec ces saints bien-aimés. Comment Tu…?…s’est humilié pour croire Dieu. Je Te prie de bénir notre cher frère…?…il est dans le besoin. S’il Te plaît, ô Dieu, sois miséricordieux envers lui.

[235] Sors de lui, toi démon, au Nom de Jésus-Christ! Croyez-vous maintenant…?…

[236] Venez, croyez…?… Ça, c’est la vérité. Tu veux être en bonne santé maintenant, n’est-ce pas? Tu crois que Dieu exauce la prière de Frère Branham? Alors, nous allons prier.

[237] Père Céleste, alors que cette charmante petite fille est…?… petits yeux bleus qui regardent vers…?… alors qu’elle sourit, elle a la foi pour croire qu’elle va recevoir ce qu’elle a demandé. Et cette vibration…?… Sois miséricordieux envers elle, Père.

[238] Toi, démon, sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ!

[239] …?… Notre Père Céleste, sois miséricordieux, une charmante petite fille souffre ce soir, et Tu es ici pour… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?…

[240] Père Céleste, sois miséricordieux envers notre sœur qui souffre…?… Tu sais tout…?… Oh…?…de prendre conscience que le Dieu Tout-Puissant a établi…?…Seigneur, et Il rend témoignage de Son…?…

[241] Toi, démon…?…de la quitter…?…au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[242] Dieu bien-aimé…?… Je crois ce qu’ils…?… Je prie ce soir, ô Père, pour mon pauvre frère qui souffre, Satan essaie de lui ôter la vie. Bénis-le, Dieu bien-aimé…?…

[243] Toi démon, sors de lui, au Nom de Jésus-Christ!

[244] Soyez respectueux, vous qui êtes dans l’auditoire, là-haut aux balcons, gardez la tête inclinée, s’il vous plaît. Cela l’a quitté à ce moment-là, c’est revenu sur lui, et j’ai su qu’il y avait quelqu’un qui avait la tête levée…?…

[245] Maintenant, juste un instant…?…Courbez la tête et croyez de tout votre cœur.

[246] Père Céleste, Toi…?…les gens. Je sens que le grand messager, l’Ange de Dieu, se tient près de la chaire en ce moment, c’est pourquoi avec toute la foi qu’a Ton prophète, mon frère a besoin de beaucoup de choses.

[247] Maintenant, que ce démon qui est venu pour l’envoyer prématurément dans la tombe sorte de lui et…?…au Nom Jésus-Christ!

[248] …?… Toutes les vibrations se sont arrêtées dans ma main…?… Allez, que Dieu vous bénisse avec…?… LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 37

[249] Si c’était le cas, ça vibrerait…?… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Allez, et croyez, mon frère…?…toutes choses maintenant? …?…je peux voir…?…maintenant même. Je vois que vous…?… La Bible dit clairement…?… si vous croyez, car tout est possible si vous croyez…?…

[250] Mille neuf cents ans ont passé, Il est monté en Haut et a fait des dons aux hommes, et maintenant Dieu rend encore témoignage de Ses dons. Par conséquent, en obéissance au mandat qui a été donné…?…

[251] Je réprime ce démon. Sors de lui au Nom de Jésus-Christ!

[252] Je vais peut-être laisser l’auditoire se reposer. Si certains d’entre vous veulent regarder, vous pouvez lever la tête. Combien m’ont entendu expliquer ce que sont les vibrations? Levez la main. Combien ici comprennent comment le don vient, cette vibration que je ressens dans ma main? Levez la main. Vous voyez tous ce que c’est, c’est chimique.

[253] Juste cet homme…?… Vous voyez ces…?… Je pensais que j’étais…?…cette vibration-ci. Voyez? Mais c’est…?…

[254] Que tout le monde courbe la tête et prie…?… Maintenant, souvenez-vous, ceci peut passer d’une personne à l’autre, alors assurez-vous de garder la tête inclinée…?…

[255] Père Céleste, sois miséricordieux, ô Dieu, envers notre sœur bien-aimée, qui a le droit ce soir d’être guérie, ô Père, elle est venue réclamer le privilège que Dieu lui a donné d’être guérie par le Sauveur, Jésus de Nazareth. Par conséquent, Père, donne de la foi à Ton serviteur, fais que je puisse me hisser maintenant même jusque dans ce sixième sens, cette foi…?…

[256] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je te réprime, Satan, quitte-la!

[257] S’il vous plaît, ne levez pas la tête, mes amis. En fait, ça fait obstacle à la dame. C’est très… Ce doit être un cancer plutôt qu’un problème gynécologique, parce que c’est vraiment, vraiment provoqué. Maintenant, gardez la tête inclinée, partout.

[258] Vous croyez…?… Vous croyez de tout votre cœur que je peux faire ceci par Jésus-Christ? Vous croyez que tout ce que vous avez à faire, c’est de croire? …?…

[259] [Frère Kidson dit : “Il y a des perturbations au deuxième balcon, voulez-vous dire quelque chose?”—N.D.É.] Révérend…?…ami. Gardez la tête inclinée…?… [Frère Kidson parle de nouveau.] Cher Père Céleste, sois miséricordieux envers notre… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[260] “Frère Branham, si quelque chose se produit sur la bande…?…” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…mais s’il y a quelque chose qu’on capte sur la bande”, comme ça. Maintenant, qu’en serait-il si vous aviez un besoin…?… Vous voyez? Je me pose parfois des questions. J’aimerais aller chez vous, mais je ne pourrais même pas… quelque part, quelqu’un se mourait, et on voulait que je vienne en avion, on voulait m’affréter un avion…?… Une femme m’a appelé de là- bas, de tout là-bas dans le Missouri, elle a dit, attendant au bout du fil, elle s’était agenouillée devant—devant le combiné; elle pleurait, et me suppliait de prier, de rester avec elle au téléphone comme ça, de ne pas raccrocher, elle voulait m’affréter un avion pour que je vienne jusque dans le Missouri, où un petit bébé se mourait. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…?…

[261] Oh, c’est pitoyable, mais qu’est-ce que—qu’est-ce qu’une personne peut faire? Ça vous ferait perdre la raison à force d’y réfléchir… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?…des choses comme ça qui viennent de partout.

[262] Je parlais à ma femme, et elle disait qu’il y avait des foules de gens et tout. Oh! la la! J’ai reçu mille cinq cents lettres que les gens m’ont envoyées en dix jours…?… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[263] Bon, cette petite fille est aveugle, il n’y a aucune vibration dans sa main. Elle est infirme, bien sûr, ça ne produit pas de vibration, c’est juste une maladie microbienne. Donc, je vais simplement devoir croire… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je crois que Dieu va la guérir. Vous croyez cela? Maintenant, souvenez-vous, je vous ai dit…je veux vous demander… Je veux lui parler un peu…?…deux soirs où je dois prier pour les malades, et peut-être donner quelques témoignages au sujet de certaines choses.

[264] Maintenant, gardez la tête inclinée, je vais demander à Dieu de tout mon cœur de… Souvenez-vous, je ne suis pas un guérisseur, c’est Dieu.

[265] Petite fille, tu aimes Jésus, n’est-ce pas, ma chérie? Alors, je vais demander à Jésus de te rendre la vue, ma chérie, de faire que tu puisses marcher.

[266] Bien-aimé Jésus, le…?…envoie Tes bénédictions Divines sur cette petite fille, fais que ces yeux qui sont maintenant aveugles puissent voir de nouveau, puisse ce corps qui est maintenant infirme être guéri. Je Te prie, Père, de l’accorder, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ.

[267] Est-ce que…?… Tu vois les lumières? Tu vois ça? Maintenant, regarde là-bas. Maintenant, lève les yeux vers moi…?… Tu vois là-haut? Tu vois ça? Tu vois cette ombre, ici?

[268] Très bien, vous pouvez lever la tête, vous qui êtes dans l’auditoire. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… le cristallin, et tout, était complètement voilé, en quelque sorte, mais ça s’est suffisamment rétréci… Quand quelque chose meurt, ça se rétrécit. Pas vrai? Il y a suffisamment de LA FOI EST UNE FERME ASSURANCE 39 rétrécissement dans les yeux de l’enfant pour qu’elle puisse voir les lumières de la pièce, et elle peut voir ma main devant son visage, comme ceci. Regarde ici en haut. [espace non enregistré sur la bande]…?…

[269] Disons tous : “Gloire au Seigneur.” …?… Oh! la la! Maintenant, nous allons publier son témoignage dans le journal, qu’elle a recouvré la vue, pour que vous le voyiez. Comment s’appelle-t-elle, sœur? Lana Mae Promise. Attendez-vous à voir ça dans le journal…?…

[270] Êtes-vous malade du cancer? Très bien. Combien croient maintenant? Que Dieu vous bénisse.

[271] Maintenant, voici un sourd-muet. Il y a aussi une vibration dans sa main. Très bien, courbez tous la tête. Bon, voici la vibration. Là, je peux dire dans quelle direction ça va. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… Il fallait que ce soit la foi, juste ma propre foi pour croire cela.

[272] Maintenant, je veux que vous courbiez la tête, partout. Combien dans cet auditoire croient que je peux faire ceci par Jésus-Christ? Voulez-vous lever la main? Très bien. Très bien, s’il y en a autant qui croient, vous verrez la gloire de Dieu. Courbez la tête, partout. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[273] Vous n’avez pas besoin de nous le dire, mon ami, c’est connu. Il n’y a pas de secrets devant Dieu, et Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs. Vous avez vu les choses qui ont été faites, même des habitudes, et tout. Il y a une personne qui est passée, il y a quelques instants, elle avait une certaine habitude, quand j’ai regardé cette personne, je n’ai pas voulu mentionner cela. Les maladies vénériennes ou certaines habitudes, je n’ai pas à faire ça, vous comprenez, à moins que vous le vouliez, demandez-le- moi si vous voulez le savoir. Bien sûr, dès que vous l’avez fait, j’ai senti cette vibration, vous voyez, les bouchons dans ses oreilles.

[274] Maintenant courbez la tête, tout le monde, soyez vraiment gentils, tranquilles et respectueux, et vous verrez la gloire de Dieu.

[275] Père Céleste, oh, j’ai dû venir dans cette ville avec précipitation et j’en repars aussi vite. Ça paraît tellement difficile, juste au moment où nous amenons les gens au point où ils commencent à croire, et où des choses se produisent, il nous faut déjà repartir. Je prie que peut-être Tu jugeras bon de nous renvoyer de ce côté-ci.

[276] Et maintenant, voici cet homme qui se tient ici, devant moi, Satan a bouché ses oreilles pour qu’un de ces jours, il se retrouve en train de marcher devant un véhicule, ou quelque chose, et qu’il soit fauché et tué. Oh, il essaie de faire du mal à ce pauvre frère, mais nous sommes ici pour qu’il soit guéri, Père.

[277] Et maintenant, j’ai parlé aux gens ce soir de Ta visitation par l’Ange de Dieu. Puisses-Tu confirmer cela maintenant devant leurs yeux, car cette ligne de foi devra… 47-0412 La foi est une ferme assurance Salle municipale d'Oakland Oakland, Californie É.-U.


CODE: 47-1100
TITRE: Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] A présent, nous allons avoir un solo de trompette par mon brave ami, frère F. F. Bosworth: Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue un solo.–N.D.E.] Oh ! lala ! C’était très bien, Frère Bosworth. Nous avons certainement apprécié cela. Et je me demande, pendant que vous êtes en train d’accorder votre instrument-là, si nous pouvons avoir une petite mélodie de A la Croix. C’est pour ainsi dire mon chant préféré. Je me demande si vous pourriez jouer cela. Très bien, Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue A la Croix.–N.D.E.] Oh ! lala ! C’est comme lors du réveil d’autrefois, d’il y a longtemps. Dites donc, nous nous réjouissons certainement ici par cette petite visite ici avec frère et soeurMcAnally ce soir. Je me demande, Frère Hooper, si vous avez un mot que vous aimeriez dire au micro maintenant. [Frère Hooper dit quelques paroles.–N.D.E.] Oui, oui. Frère McAnally est presque le meilleur chasseur de sanglier de la région. Il est le meilleur en mon absence. Très bien. J’aimerais entendre un mot de la part de ma femme ici. Très bien, chérie, que vas-tu dire? [SoeurMeda Branham dit: «Certainement, je suis heureuse du privilège que j’ai d’être en Arizona et de rencontrer des amis comme frère et soeurMcAnally.»–N.D.E.] Frère Bosworth, que pensez-vous de l’Arizona et de ces gens ici? [Frère Bosworth dit quelques paroles.–N.D.E.] [Frère McAnally fait un commentaire sur la chasse au sanglier–N.D.E.] [Frère Bosworth joue un autre solo.–N.D.E.] Frère Mac, tout ce que vous avez fait pour nous pendant ce voyage depuis que nous sommes ici... Et j’ai confiance au Dieu Tout-Puissant qu’un jour, nous pourrons être de nouveau ensemble. Que Dieu vous bénisse, frère. J’ai toujours désiré entendre la voix de votre femme. SoeurMcAnally, même si je suis à des kilomètres, quand vous jouerez ceci, pensez à moi. [SoeurMcAnally dit quelques paroles.–N.D.E.] O.K. Eh bien, merci, SoeurMcAnally. Ça a été très très bien. Oh ! C’est juste une petite femme timide. En quelque sorte, j’aime pourtant cela. Frère Bosworth, vous en avez un autre là, sur cette vieille trompette-là? Nous...nous aimerions vraiment en entendre un autre pour frère Mac et les autres. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien, Frère Bosworth. [Frère Bosworth joue un autre solo.–N.D.E.] Bien, Frère Bosworth. Merci beaucoup. Frère Hooper, vous avez un autre mot à dire? Rien à dire? Chérie, oh! lala! Mac, dites-nous quelque chose très rapidement à ce micro, s’il vous plaît. [Frère McAnally dit quelques paroles de plus au sujet de la chasse.–N.D.E.] O.K. C’est bien. Voulez-vous dire un mot, Frère Bosworth? Dites quelque chose d’autre. [Frère Bosworth parle pendant une minute et demie.–N.D.E.]


CODE: 47-1102
TITRE: L'Ange de Dieu (L'Ange et Sa Commission)
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] …Canada et une grande partie des Etats-Unis. Et je ne connais pas d’autre endroit, mieux que celui-ci où je suis maintenant même, à Phœnix, en Arizona, où je préférerais me retrouver cet après-midi. Je suis venu au Nom du Seigneur prier pour les malades, déclarer que je crois que beaucoup de puissants miracles seront accomplis pendant ces huit prochains dimanches. J’espère que ce sera l’une des plus grandes séries de réunions qui déclencheront un réveil à l’ancienne mode ici à Phœnix, tel qu’il ne connaîtra pas de fin avant que le Maître Lui-même apparaisse sur la scène. Ce matin, quand je me suis réveillé et me suis levé de mon lit, que je suis allé à la fenêtre, que j’ai tiré les rideaux de la fenêtre et ai promené le regard vers la montagne Camelback, vers les palmiers verts entre ici et la montagne, et juste au moment où le soleil se levait et éclairait la montagne, je me suis dit que les gens d’Arizona, de Phœnix, devraient vraiment être reconnaissants de vivre en un tel endroit ! On est plus près du Ciel à Phœnix, en Arizona. Quelle atmosphère vraiment céleste ! J’aime ça. Et je suis reconnaissant d’avoir ces huit semaines à passer avec vous, ou plutôt ces huit dimanches.

[2] Ce dimanche-ci, probablement qu’il y en a beaucoup ici que je n’ai jamais rencontrés auparavant, et j’aimerais faire votre connaissance. J’aimerais passer un moment avec chacun de vous, parler avec vous, vous serrer la main et causer avec vous. Peut-être que ce sera possible pour moi plus tard. Aussitôt après ces réunions, je dois aller à… là en Californie, aussitôt après, et puis, de là à Frisco, et puis à Vancouver, en Colombie-Britanique, pour commencer le mardi. On espère avoir de grandes foules à Vancouver, parce que les réunions de Calgary… C’était ma dernière réunion. Le Seigneur Jésus est venu, c’était la réunion la plus puissante que j’aie jamais expérimentée de toute ma vie, à Calgary. Ça a été puissant dans tout le Canada. Les Canadiens… Probablement qu’il y en a quelques-uns ici maintenant. Ils y seront après la réunion de là ; en effet, des centaines qui n’avaient pas pu entrer dans la ligne de prière viendront ici.

[3] Mais les Canadiens ont un retard d’à peu près trente à cinquante ans par rapport à l’Amérique. Ils n’ont pas ce genre de vie rapide que nous menons aujourd’hui. Ils ne sont jamais pressés. Ils sont très humbles et très doux, ils s’attendent à la puissance du Dieu Tout-Puissant. Et Il a certainement manifesté Sa très merveilleuse puissance parmi les Canadiens. Des sourds, des muets, des aveugles, des cancers, des estropiés, des fauteuils roulants, oh ! tout a eu lieu. Et plusieurs milliers qui n’étaient pas entrés dans la ligne de prière se sont déjà rassemblés à Vancouver, dit-on. L’une des oeuvres les plus extraordinaires dont je peux me souvenir en ce moment-ci, c’était un petit garçon dans un fauteuil roulant. En fait, j’avais fait une déclaration, et cela est aussi vrai que je me tiens ici… Il m’avait promis, cet Ange, que si j’étais sincère et que j’amenais les gens à croire, rien ne résisterait à… Donc, les gens voulaient voir ce qui arriverait dans une ligne de prière où il n’y a que des estropiés. Et alors, on a annoncé qu’il y aurait une ligne de prière, que ce serait une ligne de miracles, rien que pour des estropiés ; que nous en prendrions quelques-uns pour voir ce qui arriverait avec le don de guérison. En fait, ce n’est pas un don de miracles, c’est le don de guérison. Ils voulaient voir ce qui arriverait dans une–une ligne de ce genre-là.

[4] Il y avait un jeune homme dans la trentaine, qui avait suivi les réunions depuis–depuis Saskatoon jusqu’à Edmonton et ailleurs, jusqu’à Calgary. Il était à court d’argent. Sa mère avait vendu certains de ses biens, et il ne lui restait alors rien pour–pour se nourrir, juste assez d’argent pour retourner à la maison. Et quand elle a appris qu’il y aurait une ligne de miracles exclusivement pour les estropiés, alors elle a donné en gage son alliance de mariage afin que le jeune garçon reste pour la ligne des miracles. Je l’ai appris, qu’une mère avait donné en gage son alliance de mariage pour que le jeune garçon reste là. L’alliance de cette mère-là valait pour elle autant que celles de ma mère, ou de ma femme, ou de votre femme valent pour elles. ça représente beaucoup pour elle. Peut-être que son mari était mort, à ce que je sache. Eh bien, nous avons négocié pour qu’elle la récupère, qu’elle ait encore de l’argent.

[5] Mais ce soir-là, mon jeune frère avait fait entrer ce jeune garçon dans la ligne. C’était l’estropié le plus hideux que j’aie vu depuis plusieurs années. Ses bras s’allongeaient jusqu’au niveau des jambes. C’était vraiment–vraiment un spectacle à voir. Juste devant moi se trouvait une petite… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… jugement de Dieu, où j’aurai à rendre compte de chaque parole que je… Chaque parole que j’ai prononcée, j’aurai à répondre pour ça. Mais, tout d’un coup, ma main, celle par laquelle le don se manifeste, les vibrations, elle était devenue très chaude. Et je… La petite enfant était âgée d’environ huit, neuf ans, peut-être pas aussi âgée que ça. Alors, je l’ai posée sur sa petite cuisse, et quelque chose est simplement descendu vers le bas. Et, mes amis, Dieu est mon Juge, Lui que je sers ; les quatre pouces [10 cm] qui manquaient à la jambe de l’enfant ont été complétés. Elle a placé cette Bible sur sa tête et a marché de long en large devant l’assistance, tout aussi parfaitement que marcherait n’importe qui, comme cela. Elle était guérie, une heure après qu’on a prié pour elle.

[6] Le suivant, c’était ce jeune garçon estropié. Après qu’on eut prié pour lui pendant quelque trente-cinq ou quarante minutes, je n’arrivais pas à sentir un quelconque changement. Je vous l’expliquerai plus tard, ce que je veux dire par là, par sentir. Et peu après, la–la délivrance se produisit. La puissance qui le liait quitta. Le lendemain matin, le jeune homme s’est lui-même rasé. Ses mains s’étiraient, il ne pouvait même pas se nourrir ni se raser lui-même, il a marché dans la salle, il a poussé son fauteuil roulant çà et là dans la salle, pour la première fois depuis quelque trente ans. Il va me rencontrer. Il a reçu un télégramme. Et demain, il va me rencontrer à Vancouver, il sera le premier à me saluer et à me serrer la main, il marchera dans un champ, se fera prendre une photo pendant qu’il marchera là pour me rencontrer à l’avion, après avoir passé tout ce temps dans son fauteuil roulant. Oh ! Dieu reste toujours Dieu. Si seulement j’avais le temps de vous raconter des choses… Mais je suis sûr que Dieu vous les fera savoir de diverses manières, par des témoignages et autres.

[7] Je me demande s’il y a ici des amis canadiens. Y a-t-il ici quelqu’un de Canada ? Voudriez-vous simplement lever la main, quelqu’un du Canada ? Oui, j’en vois un. De quelle partie du Canada, sœur ? Québec ? Winnipeg. Etiez-vous à la réunion de Winnipeg ? Vous n’y étiez pas. Il y a eu aussi à Winnipeg un homme avec un membre plus court que l’autre d’environ deux ou trois pouces [5 ou 7,5 cm] ; il portait un soulier relevé, l’un de ces gros souliers à semelles compensées. Et il s’était acheté une nouvelle paire de souliers qu’il avait amenés à la réunion afin de les porter. Et Dieu a… ne décevra jamais quelqu’un qui a ce genre de foi. Il s’en est allé, portant ses nouveaux souliers, il a laissé ses vieux souliers sur l’estrade. Il était rétabli, guéri. Il est merveilleux, n’est-ce pas ? Bon, nous n’avons pas beaucoup de temps chaque soir, mais nous avons beaucoup de soirées pour… ou plutôt beaucoup d’après-midi pour prier pour les malades. Et j’aimerais que vous, les bien-aimés, si vous le voulez, et vous tous qui connaissez Jésus comme votre Sauveur, ou votre Guérisseur, j’aimerais que, cette semaine qui vient, vous vous mettiez à prier de tout votre cœur.

[8] Et j’ai devant moi plusieurs milliers de kilomètres à parcourir par avion. J’ai… parcourant le… depuis Vancouver, travailler sur la côte aussi loin qu’en Californie, revenir à Fresno où je dois me rendre demain, chez les Arméniens. Ils ont fait venir par avion un jeune garçon du nom d’Abaick, il prie pour les malades. Ils l’ont fait venir du Caire pour prier pour un homme du nom d’Arcalian. Au même moment où on a envoyé le chercher, on a envoyé me chercher en Indiana pour que j’aille prier pour une femme qui avait le cancer. Et tous ses deux seins avaient été amputés, le cancer était descendu dans sa–sa… la cavité pulmonaire. Et trois jours après qu’on eut prié pour la femme, elle a fait des achats dans la rue. Elle est en parfaite santé aujourd’hui, sans symptômes de cancer, du tout.

[9] Et cela a beaucoup frappé les–les Arméniens là-bas, de voir que le Seigneur Jésus était un si Grand Guérisseur, je suis… Il y a des gens qui appellent maintenant. Il y a un autre cas de cancer, c’est un ami à cette femme-là. A propos, certains éminents spécialistes de Saint Louis avaient donné à cette femme quelques heures à vivre, on l’avait amenée là par avion pour être opérée. Mais aujourd’hui, elle est guérie. Cela me rappelle ce cantique : Grâce étonnante, quel doux son qui sauva, ou plutôt nous dirons, qui guérit un vil comme moi. Eh bien, cet après-midi, je… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] les démons qui sortent des gens. Cela obscurcit les pensées des gens, les empêchant de voir cela. Mais si vous êtes respectueux, vous verrez la gloire de Dieu ici à Phœnix. Je pense maintenant... Si vous le voulez, inclinons la tête et ayons juste un mot de prière, s’il vous plaît, partout. A vous tous qui êtes ici, les enfants et tous, soyez respectueux au possible…?…

[10] Jésus, notre Père céleste…?… après-midi, du fond du cœur, revenir à Phœnix, en Arizona, venant au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, venant avec…?… qu’ils veulent, sans l’ombre de doute, voir la gloire du Dieu Tout-Puissant être manifestée, les esprits sourds-muets quitter les gens, quitter les aveugles ; les–les estropiés être délivrés, quand la puissance de Christ descendra délivrer ceux qui sont captifs et liés par les puissances de Satan. Ô Dieu, je Te prie [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… tout celui qui [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… dans ces réunions [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… les prédicateurs [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… et qui parrainent cette série de réunions ici pour la ville de Phœnix. Peut-être que beaucoup de mondains ne comprendront pas exactement ce que cela représente, mais ceux qui sont spirituels et sages sauront ce que ça représente, un signe.

[11] Ô Père, je Te prie de manifester Ta puissance. Bénis ceux qui nous ont cédé cet auditorium. Je Te prie d’être avec chacun d’eux, Père. S’il y en a parmi eux qui ne sont pas sauvés, qu’ils soient sauvés, Père. Et puisse ce bâtiment qui est utilisé ici pour différents discours, Père… Je Te prie maintenant même de sanctifier cette salle pour les services de Jésus-Christ. Puissent les pécheurs se frayer un chemin en pleurant vers le Calvaire ici même dans cette salle. Puissent les malades être délivrés, puissent les démons pousser des cris et sortir. Et puisse cela donner à cette belle petite ville la plus grande secousse qu’elle ait jamais eue. Père, je crois que Tu as beaucoup de gens ici, venus de différents coins du monde ; ils s’assemblent ici à cette station climatique. Et je Te prie, Père, de les guérir et de leur faire savoir qu’il y a une Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Ô Dieu, accorde-le.

[12] Bénis chaque prédicateur, je le demande encore, Père, qui a laissé son assemblée libre cet après-midi de venir. Je Te prie d’être avec nous tous. Et maintenant, Dieu bien-aimé, je Te remercie pour le repos que Tu m’as accordé là dans les montagnes, et maintenant je descends avec une nouvelle force. Ô Christ, que Ton don dépasse tout ce que le diable pourrait placer devant nous. Puissent les grandes puissances ébranlantes de Dieu ôter tout ce qui n’est pas de Dieu, même des cœurs froids et indifférents des pécheurs : hommes, femmes, jeunes gens et jeunes filles.

[13] Père, viens en aide, alors que les avions traversent les montagnes en vrombissant, je Te prie de me ramener en sécurité une fois de plus le dimanche prochain à Phœnix. Père, c’est Toi le Capitaine de notre salut. Je Te prie de venir en aide. Maintenant, bénis la réunion de cet après-midi. Et que chaque cœur ici soit circoncis. Que les oreilles soient circoncises pour entendre la Parole de Dieu, et circoncis les lèvres de Ton serviteur pour dire ce qui est correct. Puissent les grandes puissances être manifestées cet après-midi pour délivrer les gens. Et que tout celui qui viendra à l’estrade, vienne avec cette seule pensée : « Cette fois-ci, c’est mon tour, et je dois être délivré. Si les autres le sont, moi aussi, je le peux. » Et puissent-ils ne pas garder silence, mais parcourir les rues de cette ville et témoigner la semaine prochaine, rendant louange et gloire à Dieu. Et puisse cela engager même les marchands, et tous, Père, jusqu’à ce qu’il y aura un grand réveil ici. Que les gens puissent reconnaître que l’Esprit de Dieu a toujours de la prééminence partout. Tu peux pénétrer dans les lieux les plus sombres et en retirer ceux qui pleurent. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…

[14] Juste une analyse, pour faire donc une estimation, depuis que je suis à Phœnix, il y a eu au moins six… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] je dirais… Eh bien, je dirais, vingt-cinq ou trente-cinq mille personnes, peut-être plus que ça, pour lesquelles on a prié. Et il y a eu au moins dix mille personnes de guéries parmi elles. Pouvez-vous vous représenter cela ? Des gens souffrant du cancer de dernier stade sont guéris depuis la dernière réunion. Je pense que, rien que dans les–dans les–les provinces du Canada, au moins deux cent cinquante (ou peut-être plus que ça) cas des gens dont les yeux louches ont été rétablis. Et des muets, c’est innombrable. En effet, ils venaient par multitude, certains sourds, muets, d’autres malentendants, et tout, qui furent parfaitement rétablis. Eh bien, cela ne s’est fait que grâce à la visitation de l’Ange.

[15] Il y a quelques soirées, j’étais chez moi, à mon retour de Canada, je ne pouvais pas accéder à ma maison pendant cinq jours. Des gens étaient tellement entassés là qu’ils m’ont tenu à l’écart pendant cinq jours. Il y a quelques jours, les gens affluaient, on a placé là quelqu’un pour les renvoyer, ils venaient de tous les coins du pays. Et leur… Le soir… le dernier dimanche matin, ma petite église m’a demandé de bien vouloir passer par-là pour avoir… leur apporter un enseignement sur le Livre d’Apocalypse. Je l’ai fait. Puis, à la fin, le pasteur associé a dit : « Eh bien, frère Branham ne priera pas pour les malades, parce qu’il attend et préserve ses forces pour arriver à Phœnix. » Et alors, il a dit : « Que personne ne sollicite la prière. » Mais je me suis tenu là pour leur serrer la main ; il était 11h. Et à 14h, ils m’ont fait partir du lieu.

[16] Et je portais une montre, j’ai saisi une femme là, la première, elle avait une tumeur, et la tumeur a arrêté… les vibrations ont arrêté ma montre. Je ne peux pas prier pour les gens tout en portant une montre. Je peux vous le démontrer cet après-midi. Elle s’arrêtera chaque fois, les vibrations contre cette montre Longines pimpant neuf. Elle–elle s’arrêtera ; la vibration l’arrêtera. Et j’ai montré à un prédicateur venant de…?… Il est quelque part ici, dans l’assistance, cet après-midi. Et il… Elle–elle s’est arrêtée. La vibration l’a arrêtée. Alors, le dimanche soir, alors que j’étais là pour leur apporter juste un sermon, eh bien, des gens ont formé une ligne de prière. Et je leur ai demandé si je pouvais me lever afin de prier pour eux en masse, s’ils croiraient. Et ils ont dit qu’ils croiraient. Alors, ils… Que leurs cœurs soient bénis, ils–ils voulaient me serrer la main, ou quelque chose comme cela, vous savez, pour vous toucher. Et ils sont tous passés pour me serrer la main. Et puis, certaines personnes qui avaient été guéries de cancer, de tuberculose et autres, se tenaient là, voulant être vus. Certaines personnes que je vous ai dit qu’elles étaient guéries se tenaient là.

[17] Et je… Pendant que j’étais là, j’ai senti la Présence de cet Ange s’approcher. Quand j’ai regardé dans l’assistance, j’ai aperçu la femme qu’Il appelait. J’ai vu qu’elle était dans la ligne de prière. Dieu le sait, je ne savais pas ce qui clochait chez cette dame. Et j’ai dit : « Venez ici, vous. » Et elle s’est simplement levée et m’a regardé. J’ai dit : « Vous, là. » Et une dame a dit : « Voulez-vous dire cette dame-ci ? » Et j’ai dit : « Oui. » Elle a dit : « Eh bien, elle est sourde. » Et j’ai dit : « Eh bien, faites-la venir ici. C’est maintenant qu’elle doit être guérie. » Eh bien, voyez, cela doit venir de Dieu. J’ai dit : « Depuis quand est-elle sourde ? » Elle a dit : « Sa sœur est quelque part dans la salle. » Et il y avait à peu près autant de gens dans cette salle-là qu’il y en a dans cette rangée centrale, je pense. C’était tout ce qu’on pouvait faire entrer, du dehors. Alors la dame est venue. Et elle a dit… sa sœur a dit : « Elle est sourde toute sa vie, pratiquement, depuis son enfance en tout cas, depuis qu’elle avait environ douze ans. » Eh bien, aussitôt que je l’ai tenue, il est apparu… Quand je priais pour eux, j’utilisais ma main droite. Alors, les vibrations se manifestaient sur la main gauche. Et un instant après, l’esprit de surdité a été chassé de cette dame, elle a regardé, et j’ai [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] claqué les doigts. Elle s’est retournée et a regardé. J’ai dit : « Vous m’entendez, n’est-ce pas ? » Et son ouïe était parfaite. Alors, elle s’est mise à pleurer. C’était une dame très bien habillée, elle s’est mise à pleurer avec les mains en l’air. Et les gens se sont mis à courir çà et là. Alors, on m’a fait sortir par derrière.

[18] En effet, vous voyez, mes amis, je ne peux que… Je ne suis qu’un humain. Je ne suis qu’un homme. Mais cela doit venir du Dieu Tout-Puissant. Voyez-vous ? Avez-vous observé le Maître ? Il entrait dans une ville, accomplissait peut-être un seul miracle et puis quittait cette ville. Avez-vous remarqué cela ? C’était souvent comme ça. Il y avait beaucoup de lépreux à l’époque de–d’Elisée, mais un seul a été envoyé vers lui ; c’était Naaman. Est-ce vrai ? Il est difficile de dire combien de lépreux étaient venus, mais un seul lui avait été envoyé, et c’était celui-là seul que le Seigneur avait à l’esprit. Et le seul moyen pour moi de le révéler, c’est quand je sens ce Quelque Chose provenant de la personne me donner accès à cette puissance surnaturelle. Ce n’est pas ma puissance, c’est la Sienne. Alors, il n’y a rien, peu importe ce que c’est… Je le dis au Nom du Seigneur. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[19] Eh bien, à qui parlait-Il ? A Moïse. Lors de vos leçons de l’école du dimanche, beaucoup parmi vous ont lu sur ce grand personnage de la Bible, Moïse. Je l’aime, car il était une–une préfiguration de–de la Venue de Christ. Il était juste un type de la Venue de Christ. Remarquez. Eh bien, après que le peuple d’Israël était allé en Egypte et qu’il était tombé dans la servitude pendant quatre cent vingt ans, ce qu’Il avait déjà annoncé à Abraham que ça arriverait… Quand le temps de la promesse s’est approché, j’aimerais donc que vous remarquiez comment… Remarquez donc cela. Quand le temps de la promesse s’est approché, les gens ont commencé en ce temps-là à voir qu’il leur arrivait quelque chose, des difficultés. Et Dieu suscite toujours des ennuis, la plupart du temps, toujours, pour rassembler les gens. Saviez-vous cela ? Je crois qu’il arrivera un temps où il n’y aura plus, parmi le peuple de Dieu, de division du genre Je suis membre de telle église, je suis membre de telle autre église. Je crois que la persécution rassemblera toute la grande Eglise rachetée de Dieu, et nous serons un en Jésus-Christ. Et alors, Dieu La ramènera à la Maison. Là, nous ne discuterons plus pour savoir si c’est telle doctrine qui est vraie ou telle autre.

[20] Maintenant, remarquez. Alors, quand le temps de la promesse s’est approché, il s’est élevé un Pharaon qui ne connaissait pas Joseph, et le peuple a été accablé de fardeaux. Et les gens étaient tellement accablés de fardeaux qu’ils n’arrivaient pas à fabriquer les–les briques et autres qu’ils étaient censés fabriquer. Et alors, penseriez-vous que Dieu frapperait Son peuple comme cela ? Oui. En effet, la Parole de Dieu est éternellement vraie. Est-ce vrai ? Et Il avait promis qu’Il le délivrerait, et Il n’avait pas d’autre moyen par lequel Il devait faire cela en dehors de celui-là. C’est pourquoi donc, lors de la persécution d’Israël, Dieu a donc fait descendre un Ange sur terre. Mais avant qu’Il fasse venir l’Ange, Il avait un petit garçon né là-bas, du nom de Moïse. Est-ce exact ? Et ce petit garçon, Moïse, était plutôt d’une naissance particulière. Et puis, à l’âge de la maturité, il a été envoyé pour libérer les enfants d’Israël, car ils étaient dans l’esclavage. Et Dieu lui avait dit avant donc qu’il parte : « Je placerai Mon… J’enverrai Mon Ange devant toi. » Eh bien, Dieu aurait pu envoyer l’Ange là, n’est-ce pas ? Il pouvait laisser l’Ange aller Lui-même, mais au lieu de cela, Il a envoyé l’Ange parler à travers la voix d’un homme. Dieu a toujours utilisé l’homme pour Son œuvre. Est-ce vrai ? Il n’utilise pas les organisations ou autres, des systèmes mécaniques, mais Il utilise des hommes. Le Saint-Esprit descendait sur des hommes. C’est lui l’instrument de Dieu ici sur terre.

[21] Il était le premier à avoir la juridiction sur toutes choses sur terre (Est-ce vrai ?), sur tous les animaux. Et il a perdu son–son autorité. Et la Bible nous enseigne que ce que le premier Adam a perdu, le second Adam, Christ, l’a restitué à la race humaine. Alors, mes amis, si cela est vrai, prédicateurs, qu’est-ce qui ne va pas avec l’église aujourd’hui ? C’est ce que j’aimerais savoir. Si Christ a été le chaînon manquant entre Dieu et l’homme, et qu’Il est venu reconnecter Dieu et l’homme, qu’est-ce qui ne va pas aujourd’hui ? C’est l’incrédulité qui est à la base. Et si vous entreprenez une œuvre et que vous voyiez un petit quelque chose, aussitôt vous dites : « Oh ! eh bien, laissez tomber cela. Ça ne venait pas de Dieu. » Tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu. Si vous construisez une maison et que vous disiez : « Eh bien, telle personne ne convient simplement pas ici ; car regardez là où se trouve tel bloc, cette grande ouverture ici. Oh ! cela semble… » Si c’est… Allez de l’avant. Continuez à construire la maison. Dieu a un autre bloc qui conviendra à cet endroit-là, qui le comblera. La maison ne peut pas être construite comme cela. De même aujourd’hui, pendant que Dieu agit, oublions ça et entrons droit dans l’Esprit du Dieu Tout-Puissant et, là, contemplons la Maison de Dieu restaurée une fois de plus.

[22] Remarquez. Eh bien, au jour où Dieu rassemblait Son peuple, une grande persécution frappa le peuple, et Moïse fut envoyé comme libérateur. Il a ouvert la mer Rouge ; il a accompli tous ces miracles… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Ils n’en savent pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. Et même les esprits versés dans l’astronomie avaient reconnu cela avant les hommes qui prétendaient même avoir le Saint-Esprit…?… C’est vrai. Tout homme peut dire ces choses. Mais si Dieu ne rend pas témoignage à cela, c’est faux. Est-ce vrai ? Mais si Dieu en rend témoignage, ce sont les œuvres de Dieu. Est-ce vrai ?

[23] Si je viens ici à Phœnix en tant que prophète et que je n’accomplis pas les œuvres d’un prophète, alors ne me croyez pas. Mais si je viens au Nom du Seigneur Jésus, selon la prophétie et en tant que Son serviteur, et que j’accomplis les œuvres qui sont écrites concernant Son serviteur, alors croyez-moi. Le ferez-vous ? Si les sourds n’entendent pas, les muets ne parlent pas, les aveugles ne voient pas, les estropiés ne marchent pas, si des prophéties ne sont pas données sur le péché des gens, et que vos péchés de l’enfance ne sont pas dévoilés, alors croyez que cet Ange qui est venu vers moi est un imposteur et que moi aussi, je suis un imposteur. Mais si cela se manifeste ici sur l’estrade devant vous, croyez cela et repentez-vous de vos péchés et de votre incrédulité, car l’heure de Sa visitation est proche. C’est vrai. En effet, Il fait ces œuvres uniquement pour confirmer Sa Parole. Ecoutez, de toute façon, avant que tout jugement soit jamais envoyé sur terre, Dieu envoie avertir les gens. C’est vrai. Et, mes amis, écoutez ma parole, si c’est en rapport avec Dieu. L’un des plus grands jugements qui ait jamais frappé toute la terre est en route. Eh bien, ne l’oubliez pas. Un jour, je serai parti, mais souvenez-vous-en. Beaucoup parmi vous, les plus jeunes, et certains parmi vous les plus âgés, vous verrez que je vous ai dit la vérité. C’est vrai.

[24] Eh bien, ce don vient par… Si vous aviez prié et demandé à Dieu d’envoyer un don, Il l’a envoyé. Il y a quelques mois, quand j’étais ici à Phœnix, c’était nouveau. Mais maintenant, sans doute, vos principaux journaux, ou vos principaux magazines, Life, Times et autres… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] et ça s’est du coup répandu partout dans le monde. Deux soirées avant que je rentre à la maison, cinq différentes nations avaient téléphoné. Et la capitale de la Turquie avait téléphoné, disant : « Nous avons appris que le Seigneur Dieu Tout-Puissant a étendu Ses bras pour guérir en Amérique. » Ils ont dit : « Est-ce possible pour nous d’avoir quelques miettes ? » Affamés, des païens… Ô peuple ! levez-vous au Nom de votre Seigneur. Réclamez le privilège que Dieu vous a donné, car l’heure pour vous d’être guéri est là, c’est vrai, de glorifier Dieu et de recevoir de Son Esprit et Ses bénédictions. Débarrassez-vous de tous les formalismes. Débarrassez-vous de toute cette religion de rites et entrez dans la sphère du Dieu vivant, qui éveille l’âme de l’homme et vous fait entrer dans la justice, vous amène à L’adorer en Esprit et en Vérité. Car l’heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu a envoyé Son avertissement.

[25] Cela vient par des vibrations dans la main. Le Dieu même qui a envoyé Son Ange devant Moïse… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Ange ici. C’est vrai. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’essaie d’être sincère. Eh bien, j’aimerais que vous sachiez ceci, que je pourrais partir…?… avant le matin. Je ne sais pas. Mais cette nuit-là, dans la chambre, quand Il est venu (pour vous)… Il m’est apparu plusieurs fois sous forme d’une–d’une étoile. Je L’ai vu plusieurs fois. Mais quand Il s’est rendu visible, c’était un Homme qui apparemment pesait deux cents livres [90 kg]. Il y a un peu plus de deux ans aujourd’hui, j’étais assis dans une pièce. Je lisais ma petite Bible Scofield, et j’ai entendu quelque chose. Premièrement, j’ai vu une Lumière. Et j’ai pensé que c’était un véhicule qui prenait un virage. Mais cela a changé, et c’était devenu plus brillant. J’ai regardé à la porte, et il n’y avait pas de véhicule. Alors, j’ai entendu quelque chose venir comme ça, faisant… [Frère Branham frappe quatre fois sur le podium. – N.D.E.] en marchant. Et j’ai regardé, la Lumière s’était intensifiée. Et juste au-dessus de moi était suspendue une grande Etoile. Et la Lumière tendait, on dirait, plus vers le vert, entre le vert et le jaune. Elle éclairait le plancher. Et un Homme apparut, marchant dans cette Lumière ; on dirait, comme je l’ai dit auparavant, qu’Il pesait deux cents livres [90 kg], un grand Homme. Il n’avait pas de barbe au visage, comme sur le tableau de Christ. Qui Il est, je ne sais pas. Mais Il avait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] épaule. Son teint était plus d’olive. Il avait des yeux noirs. Il s’est approché de moi aussi près que l’est ce micro.

[26] Oui, c’est vrai, mes amis. Je ne pouvais pas parler. Et Il m’a dit… J’étais juste assis là. Et Il a dit : « N’aie pas peur. Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que ta vie particulière, ta naissance particulière… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] un don de guérison divine aux peuples du monde. » Et Il ajouta : « Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, aucune maladie ne résistera à ta prière, même pas le cancer. » Et Il a dit : « Il arrivera que tu révéleras aux gens leurs maladies à partir d’une vibration dans ta main. Puis, si tu restes longtemps respectueux, alors tu leur révéleras les péchés de leur vie et des choses qu’ils ont faites. » Mes chers amis, avec cette Bible devant moi cet après-midi, cela s’est accompli. Je suis allé de l’avant... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[27] Eh bien, c’est ce que je mettais en cause. Et je ne vais pas vous demander directement en public comme ça, car beaucoup parmi vous pourraient lever la main et dire qu’ils n’ont pas compris. Mais je crois qu’il y en a ici parmi vous, car je sais cela par l’Esprit… essayer de me retirer cet après-midi, j’ai parlé aussi durement que possible. Remarquez, je sens maintenant dans l’Esprit que beaucoup, beaucoup de choses arriveront…?… Notez… (voyez ?), car la foi est en train de s’établir là. Je connais un homme, assis juste dans cette salle maintenant même, qui est affligé. Je peux faire venir cet homme-là sur cette estrade, il sera guéri maintenant même. C’est vrai. Je sais qu’il est ici dans la salle. Je sens son esprit venir du côté gauche, ici. C’est vrai.

[28] Je me demande si la petite fille espagnole de Sacramento qui était dans la salle cette nuit-là, qui était assise là, et elle était assise là au fond de la salle, et elle se disait dans son cœur… C’était une catholique. Elle se disait : « Je ne peux pas arriver là où se trouve frère Branham. Mais si seulement il me regarde dans les yeux, je serai guérie. » Je ne savais rien sur cette jeune fille. Elle était là et habitait… là, au-delà de Long Beach, ou quelque part là, dans des réunions. Je suis entré dans la réunion ce soir-là ; je prêchais. Et pendant que je prêchais, j’ai vu le–le… on dirait que la foi continuait à tirer cela, juste à ma droite. J’ai regardé vers le bas et au fond de la salle, j’ai dit : « Cette jeune fille, assise très loin, dites-lui de venir ici. » J’ai dit : « Venez ici, jeune fille. » Et j’ai son témoignage. Elle a failli s’évanouir. Elle a dit : « Moi ? » J’ai dit : « Vous, en petit chapeau rond, venez ici. » Elle s’est avancée humblement. Elle souffrait de la tuberculose. Je l’ai tenue par la main, j’ai dit : « Vous souffrez de la tuberculose. Mais ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’… » C’était tout. C’était fini. Le lendemain matin, elle re… elle a donné son cœur à Christ. Elle a été baptisée, elle a amené sa famille. Et elle est censée me rencontrer ici à Phœnix. Je ne sais pas où est cette jeune fille. Etes-vous dans la salle, sœur ? Où que vous soyez donc, vous de Sacramento, là en Californie ? Elle est censée être ici à cette série de réunions de Phœnix maintenant. Si vous êtes ici, levez-vous. Levez-vous, si vous êtes ici. Il se peut que je manque de voir votre main quelque part, si vous êtes dans la salle : une petite jeune fille espagnole, je pense d’environ dix-huit, vingt ans, quelque chose comme cela. Elle doit être ici. Elle vous donnera son témoignage cette semaine. Ce n’est que l’une des choses sur des centaines qui ont eu lieu.

[29] Eh bien, la même chose peut se faire ici. J’attirerai votre attention si cet homme vient dans la ligne ; en effet, je crains de l’appeler maintenant, parce que cela sera suspect, on dirait. Je ne suis simplement pas autorisé à l’appeler en ce moment-ci, mais je sais qu’il est ici. Il y a ici un homme qui est un parfait inconnu, je ne l’ai jamais vu de ma vie, il est tout aussi sourd que possible ; c’est vrai. Mais il est assis ici. Si cet homme est dans cette salle cet après… si cet homme vient dans cette ligne de prière cet après-midi, et que j’arrive à le toucher en étant sous cette onction que j’ai maintenant, ses oreilles seront parfaitement ouvertes. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si ce n’est pas vrai, taxez-moi alors de faux prophète. Je peux le faire venir à l’estrade. S’Il m’accorde un autre… J’attends juste une seconde pour voir ce qu’Il dit à ce sujet. Eh bien, observez et voyez ce que je vous dis.

[30] Eh bien, nous allons former la ligne de prière juste dans quelques instants. Et voici ce que j’aimerais que vous fassiez : s’il y a un sceptique moderne dans cette salle, je vous avertis au Nom du Seigneur Jésus, ne restez pas assis dans la salle pendant ce temps, car des cancers, la surdité, l’épilepsie, vont d’une personne à l’autre. J’expliquerai cela plus tard. Comprenez-vous tous ? Combien m’ont entendu expliquer que des maladies sont des germes, et que des germes sont une vie ? Vous êtes vous-même un germe ; vous êtes venu d’un germe de vie. Est-ce vrai ? Eh bien, si vous venez de votre–de votre père et de votre mère, un germe de vie… Un cancer est un germe ; un cataracte est un germe ; une tumeur est un germe ; la tuberculose est un germe. Est-ce vrai ? D’où sont-ils venus? Quel genre de vie est-ce ? Les médecins appellent… (Ce sont les termes médicaux) ils disent : « Cancer, cataracte », ainsi de suite comme cela. Jésus les appelait des démons. Est-ce vrai ? Et c’est ce qu’ils sont. Et tout le monde sait qu’un démon, c’est un tourmenteur. C’est quelque chose qui tourmente votre corps.

[31] Eh bien, j’aimerais savoir le… Combien croient que Dieu a envoyé Son don de guérison ? Eh bien, voyons. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Quatre-vingt-cinq pour cent de la foule croient. Alors, avec ça, je vous assure que vous verrez la gloire du Dieu Tout-Puissant. Eh bien, ne l’oubliez pas, pendant que je m’avance pour un mot de prière, après avoir prié avec vous ici, si… Laissez-moi vous donner un conseil. Dans mon intérêt et le vôtre, cela ne fera que jeter l’opprobre. Souvenez-vous, autre chose : Ceci n’est pas un don pour accomplir des miracles. Il… La dernière fois qu’Il m’a parlé, c’était à Vandalia, en Illinois. Y a-t-il ici quelqu’un qui était aux réunions de Vandalia, qui était là, à Vandalia, en Illinois ? Une personne, ici dans la salle, qui était là quand l’Ange du Seigneur était descendu et avait dit : « Tu te limites. Il arrivera… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[32] Croyez-vous que je suis un serviteur de Jésus…?… Père…?… debout près de vous…?… cancer. Une vibration sur ma main. Tu sais que ses jours à elle sont très courts ; dans peu de temps, cette âme qui a autrefois vécu ici sur terre s’en ira vers une autre demeure. La vie est précieuse pour tous ces gens. Par Ta puissance, Tu la guériras cet après-midi. Epargne sa vie. Elle veut que Tu…?… Je me rappelle quand Ton glorieux Esprit avait accompli ces choses. Que l’Ange de Dieu qui m’avait rencontré cette nuit-là dans la pièce s’avance maintenant pour aider et donner l’autorité sur ce démon. Toi, démon appelé cancer, je t’adjure par Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, quitte cette femme. Toi, démon de cancer, je t’adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de cette femme (…?…) Père céleste, nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Nous Te remercions, parce que Tu entends donc réellement et exauces la prière. Je prie, Père, que cette femme Te serve tous les jours de sa vie. Que toute gloire et toute louange Te soient rendues au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien…?… chaque vibration…?… Nom. Maintenant, rappelez-vous, vous allez tomber terriblement malade dans quelques heures, terriblement malade, suite à la mort de ce cancer. Avez-vous déjà été dans l’une de mes réunions auparavant ? Très bien. Votre cancer est mort maintenant. Remarquez ce que je vous dis. Je ferai huit semaines ici. Et vous découvrirez ce que je vous ai dit. Durant ce temps, j’aimerais que vous veniez à l’estrade et que vous témoigniez sur votre état. Votre cancer est en train de vous quitter.

[33] Monsieur…?… voyez, vos âmes valent autant à Ses yeux. Vous êtes nerveux, horriblement nerveux. C’est ce qui a causé votre gastrite, ça a causé une maladie de, quelque chose comme de l’acide qui monte dans l’estomac et vous cause des brûlures, et ça cause une maladie…?… une mauvaise haleine…?… Est-ce vrai ? Comment pensez-vous que j’ai su cela ? C’est vrai, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache, mais c’est ça. Et j’aimerais que vous remarquiez ceci, juste sous ces bosses…?… voyez ces…?… Regardez-les. Voyez comment ils…?… c’est une vibration, un état de cela…?… ça a commencé…?… des ulcères partout…?… Maintenant…?… Et si cela doit s’arrêter, voyez-vous ce que je veux dire ? Ces choses, comme un faisceau blanc ? Voyez-vous ces petites taches blanches ? Observez-les donc apparaître et disparaître. Eh bien, c’est…?… Très bien. Eh bien, si je laisse ma main comme ça et qu’elles s’arrêtent, et qu’elle redevienne blanche comme celle-ci, alors vous êtes guéri. Si ce n’est pas le cas, cela restera là. Vous servirez Dieu, n’est-ce pas ? Si vous pouvez vivre… Notre Père céleste, cet homme voulant une bénédiction…?… montre qu’il est un serviteur, Seigneur, et combat pour ce qui nous est cher à nous tous. Et nous Te remercions pour sa vaillante âme, car c’est… ramène… Maintenant, je Te prie, Dieu bien-aimé, qu’aujourd’hui Tu lui montres que les droits mêmes pour lesquels il combat, la liberté de religion, un lieu où adorer selon ce que nous dicte notre conscience, Tu régneras en ce lieu en le guérissant. Dieu…?…[Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[34] Gardez cela…?… Maintenant, vous venez de prouver que…?… Eh bien, la foi vient…?… Dieu bien-aimé, que cet homme puisse savoir que Tu es réellement le Fils de Dieu, le…?… sa vie, que moi, je suis Ton serviteur. Aide-moi à avoir la puissance d’aller à la rencontre de ce démon qui le lie…?… Toi, démon, je t’adjure de quitter ce jeune garçon au Nom de Jésus-Christ de Nazareth ; sors de lui ! Le voilà partir. Maintenant, jeune homme…?… Maintenant, ce n’est pas…?… Tu comprends cela, jeune homme ? Je ne suis pas…?… Très bien, maintenant…?… Maintenant, vous pouvez probablement relever la tête juste un instant. Je vais attirer votre attention dans quelques instants sur une grande…?… Maintenant, ma main…?… posé ma main sur la sienne, c’est devenu légèrement rouge au-dessus de ce…?… et de petits boutons blancs, on dirait, qui apparaissaient sur ma main se sont arrêtés quand cela a été guéri. Est-ce vrai, monsieur ? Et mon autre main est normale et bien. Je n’ai pas bougé ma main. C’est placé juste entre les maladies, contre mon estomac, posé juste comme ça. Je ne l’ai point bougée ni en haut ni en bas, elle est restée exactement là où elle était. Et ma main est parfaitement blanche. Eh bien, quelque chose de visible est arrivé à cela, quelque chose que vous pouvez voir de vos yeux.

[35] Etes-vous chrétien ? Eh bien, vous rappelez-vous que quand vous avez été sauvé, vous êtes allé de l’avant, croyant en Dieu de tout votre cœur ? En effet, quelque chose vous était arrivé, n’est-ce pas ? Vous en avez rendu témoignage depuis lors. Satan vous a parlé, il a cherché à vous amener à douter de cela, à vous en éloigner. Mais vous avez tenu ferme. Faites de même. Votre gastrite cessera si vous faites cela. Cet ulcère et tout seront guéris. Vous serez de nouveau un homme bien portant…?… pour vous ? Anthony, de New Mexico. Si vous retournez dans cette région, allez-vous venir à l’estrade témoigner dans les prochaines semaines, dire aux gens ce qui est arrivé, afin qu’ils puissent le savoir ? Quel est votre nom ? Barnett ? Que Dieu vous bénisse, Frère Barnett. Ecoutez le témoignage du jeune garçon. Il est net et clair. Avez-vous remarqué que, plus je gardais ma main là, ça devenait blanc tout le temps ? Vous êtes guéri, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Louons vraiment le Seigneur, tout le monde. Inclinez la tête maintenant et rendez gloire…?…

[36] Placez votre main sur la mienne. Qu’est-ce ? Quoi ? Sentez ce que c’était avec ma main. Eh bien, regardez. Vous avez un mauvais ulcère saignant. Vous souffrez aussi de…?… Maintenant, regardez. Voyez comment…?… ça se voit donc sur ma main…?… Regardez celle-ci. Voyez comment…?… Eh bien, suivez, et soyez–soyez respectueux ; croyez-vous que Jésus peut guérir…?… Notre Père céleste, Toi qui connais toutes choses, Tu connais les vertus guérissantes pour lesquelles Tu es mort au Calvaire, manifeste Ta puissance. Comme Elisée avait dit, après avoir vu Elie être enlevé, il a dit : « Que le Dieu d’Elie parle. » Que le Dieu de Christ parle. Toi, démon, je t’adjure de quitter cette dame. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, sors d’elle. J’aimerais que vous releviez la tête, sœur. En haut. Voyez-vous la lumière ? Eh bien, vous pouvez voir cela de vos yeux, n’est-ce pas ? Les points rouges quitteront, se trouvant…?… Est-ce vrai ? Maintenant, rentrez chez vous, vous serez rétablie. Allez et louez Dieu le reste de vos jours, et Dieu vous a rétablie. Louez Dieu chaque jour. Témoignez pour Lui chaque fois que je vous rencontre, absolument. Que Dieu vous bénisse.

[37] Sœur, vous êtes–vous êtes sur le point de faire une dépression nerveuse. Vous êtes très nerveuse, vraiment inquiète. Vous éprouvez des inquiétudes. On dirait que vous… Eh bien, vous ne savez que faire de vous-même. Est-ce vrai ? Très bien. Vous pensiez beaucoup venir pour qu’on prie pour vous, n’est-ce pas ? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous bien portante maintenant. Si je demandais le…?… de la vie, faites ceci pour Lui. Dieu Tout-Puissant et Tout…?… le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Toi qui L’as ramené d’entre les morts… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Quitte-la, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Sors !

[38] Maintenant, pendant que j’étais…?… eux dehors… Eh bien, eh bien, cela ne se manifeste pas par des vibrations. Il n’y a pas de vibrations sur ma main. Seulement, elle a juste été un peu affectée par une maladie de femme, une petite poche dans l’estomac. Elle souffrait de gastrite, quelque chose comme un petit…?… comme le gaz dans l’estomac, et autres comme ça. Est-ce vrai, madame ? Maintenant, comment ai-je su cela ? [La femme répond : « A partir des vibrations. » – N.D.E.] C’est vrai, voyez ? Eh bien, maintenant, voici ce qui se passe. Elle pique des crises de nervosité très aiguës. Mais la maladie prin…–principale, c’est une maladie mentale, psychique. Cela lui cause…?… des sentiments, elle a des inquiétudes, d’abord comme un vieux morceau de…?… Et vous avez l’impression de perdre la tête. N’est-ce pas là les sentiments que vous éprouvez ?

[39] Eh bien, qu’est-ce ? Eh bien, ce n’est pas normal. S’il y a un médecin tout près… vous savez que ce n’est pas normal pour un être humain d’être comme ça. Eh bien, qu’est-ce ? Ce n’est pas exactement une maladie du corps. Mais je sens comme s’il y a autour d’elle une atmosphère brumeuse. Etes-vous déjà entré dans un endroit sombre, dans une allée ou quelque chose comme cela, et vous avez été tout d’un coup effrayé ? Ou vous marchez dans des rues, ou n’importe où ? Combien ont déjà expérimenté cela, avoir été effrayé ? Il y a de quoi vous effrayer. Est-ce vrai ? Il y a de quoi vous inquiéter. Il y a quelque chose qui hante cette femme, qui lui donne ce sentiment-là. Mais maintenant, cela a quitté. C’est parti. Maintenant, la dame peut rentrer bien portante chez elle. Eh bien, habitez-vous près, sœur ? New Mexico. Très bien. Si vous êtes ici, dans les quatre ou cinq prochaines semaines, venez et voyez ce qui est arrivé. Eh bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Mettez-vous simplement à louer Dieu, en disant : « Merci, Dieu bien-aimé. » Maintenant, tous ces sentiments brumeux vont quitter, vous n’aurez plus cela. Que Dieu vous bénisse, madame.

[40] Eh bien, inclinez juste la tête un instant…?… Maintenant, voici un pauvre…?… C’est une maladie vraiment grave. J’aimerais que vous redressiez la tête, vous tous. J’aimerais que vous regardiez juste ma main. J’aimerais que vous regardiez cette main-ci, ici ; pouvez-vous voir cela à partir de là… ? Laissez-moi reculer pour me placer sous ces lumières. Eh bien, regardez ma… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… corps. Il a une tumeur. Regardez cette main-ci, ici, comme c’est blanc ! Voyez, je presse sur cette main-ci autant que sur l’autre. Voyez ? Voyez-vous ces petites taches blanches sur ma main, des marques rouges dans…?… Pauvre petite créature ! Que–qu’est-ce que le médecin a dit qui n’allait pas chez vous ? La tumeur ? La tumeur de glande. Très bien. Maintenant, évidemment, on ne peut donc pas opérer. Et avez-vous–vous la foi pour croire que Dieu accordera au petit garçon d’être rétabli ? C’est votre unique espoir, n’est-ce pas ? Votre unique espoir. Très bien. Inclinez maintenant la tête, mes amis. J’aimerais que vous observiez. Je vais tenir ma main comme ceci, comme c’était. Eh bien, inclinez simplement la tête. Je ne dis pas que ça quittera. Je vais seulement demander à Dieu, c’est tout.

[41] Bien-aimé Père céleste, je me dis : qu’arriverait-il si c’était mon petit garçon, le petit Billy Paul ? Et ce petit enfant se tient ici, sans autre moyen pour vivre dans cette vie-ci, si ce n’est par Toi, maintenant. Rien ne peut plus être fait. Mais la foi qui a créé le monde… Tu as dit : « Je le peux, si tu crois. » Dieu bien-aimé, je ne sais comment être davantage sincère envers Toi. Ce pauvre petit enfant va mourir, Père. Les médecins ne peuvent plus rien faire. Et c’est vraiment une grâce que sa mère soit ici, Père, elle sait que c’est…?… depuis. La dernière chose qu’elle peut faire, c’est amener ce petit garçon ici pour qu’on prie pour lui. Ô Dieu, aie pitié, s’il Te plaît, Père. J’ai montré aux gens les vibrations de ce démon qui tourmente le petit enfant. Ô Dieu, son père ou sa mère, ou n’importe qui qui a péché, pardonne cela de toute façon ; quelque part au cours des générations, quelqu’un a péché, ô Christ, crois-moi, pardonne cela. Et je Te prie d’accorder l’autorité sur ce démon. Toi, démon appelé tumeur, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ. Aujourd’hui, tu le quitteras. Sors de lui ! Dieu Tout-Puissant et Plein de dons, viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[42] Dieu, que l’on sache dans sa contrée que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur. Toi, démon, je viens à ta rencontre. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure, sors de cet enfant au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Très bien. Auditoire, vous pouvez redresser la tête. Maintenant, vous voyez, ma main ne vous avait pas… ? Observez ce qui a de… rouges. Eh bien, observez-la devenir blanche. Pouvez-vous… cela quitter ? Y a-t-il dans l’assistance quelqu’un qui voit cela quitter ? Ça y est, parfaitement normal et blanc, il n’y a pas de vibrations ni quelque chose d’anormal. Où habitez-vous, madame ? Ici à Phœnix ? Ramenez-le la semaine prochaine. J’aimerais voir ce qui lui est arrivé. Que Dieu vous bénisse.

[43] Nous devrions dire : « Merci, Seigneur », n’est-ce pas ? Ce ne sont pas… Ce sont des choses que vous ne voyez pas, mes amis. Mais elles sont–elles sont ici, malgré tout. Elles se produisent. Eh bien, croyez, tout le monde. Gardez la tête inclinée. Père bien-aimé, ce frère est ici debout maintenant sur des béquilles, avec une jambe amputée, et Satan le dérange avec cette maladie qui perdure. Mais Tu es ici pour guérir. Tu es ici pour le rétablir. Ô Dieu, il est estropié, il est sur ces béquilles. Père, peut-être que Tu peux former l’autre membre…?… Peut-être qu’il ne l’aura pas sur-le-champ. Mais Tu as dit : « Mieux vaut entrer dans le Royaume de Dieu avec un seul membre, ou un seul œil, plutôt que d’être jeté dans la géhenne. » Ô Père, maintenant qu’il est devenu Ton serviteur, qu’il a entendu…?… Satan, quitte cet homme au Nom de Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… Que Dieu vous bénisse. Vous habitez ici à Phœnix, monsieur. Les vibrations se sont arrêtées. Ne voudriez-vous pas revenir ? Vous pouvez venir, venir à l’estrade et témoigner afin que les gens puissent voir.

[44] Oh ! c’est votre fils. Voyez-vous ma main ? Vous voyez cela…?… Petit garçon, crois-tu que si je demande à Jésus, Il te rétablira et tu seras normal ? Tu…?… crois-tu ? Tu es estropié. Iras-tu, une fois rétabli, dire à tous les petits enfants que Jésus t’a guéri ? Tu feras tout ce qui est humain, n’est-ce pas ? Que Dieu te bénisse donc. Le voilà venir, un petit garçon…?… Je parle dans ce…?… maman, j’aimerais que vous regardiez. Cela deviendra physiquement sombre. Maintenant, voyez où ma main est… Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce petit garçon. Nous savons qu’il n’y a pas pour lui de chance de se rétablir, de devenir normal, ou quoi que ce soit. Sa mère l’a amené. Ô Christ, aie pitié. C’est pratiquement sa dernière espérance. Sois miséricordieux, s’il Te plaît, Père. Nous savons, Père, que la foi est une ferme assurance des choses que l’on espère, une démonstration de celles que l’on ne voit pas. Puisse ce petit garçon retourner chez son médecin, et que le médecin dise : « Oh ! la la ! Que lui est-il arrivé ? Il se rétablit. » Ô Dieu, accorde-lui de passer de la mort à la vie. Satan, quitte cet enfant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure, Satan. Le voilà partir…?… Maintenant, voyez-vous ce qui est arrivé à ma main ? De Minneapolis, à Minnesota. Redressez la tête, auditoire. Les médecins… Etait-ce à Mayo ? L’université de Minnesota. Les médecins l’ont abandonné. Il n’y avait pas d’espoir pour lui. Et elle l’a amené ici à Phœnix pour être guéri. Et aussi certainement que je me tiens sur l’estrade, le Dieu Tout-Puissant a touché le corps de ce jeune garçon…?… Maintenant, écoutez, sœur. Ma main était rouge par endroits, couverte de zébrures, on dirait, il y a quelques instants. Est-ce vrai ? Ma main est-elle dans le même état, madame ? Avez-vous vu qu’elle a changé de rouge mousseux au blanc ? Avez-vous vu cela ? Très bien…?… Petit garçon, tu peux rentrer à Minnesota, je crois que tu vivras jusqu’à devenir un homme normal. Gloire au Seigneur… Si Ton serviteur… je Te suis reconnaissant, Dieu bien-aimé, de ce que Tu m’as montré cet après-midi ce qu’est Ta volonté divine ; après avoir passé cette année avec l’impression d’être en dehors de Ta volonté, en laissant ces gens apporter…?... « Guéris ma femme ». « Guéris ma fille. » Ô Dieu, désormais, je vais… avec Ton assistance, je suivrai ce que Tu ordonneras ; accorde-le, Seigneur. Que l’homme fasse ce qu’il pense être le meilleur, Père ; je suivrai Ta conduite. Maintenant, aide-moi à aller auprès de cette femme, Père, dans un esprit de douceur et réprimander cette puissance qui est en elle. Sale démon, sors de la femme au Nom de Jésus-Christ.

[45] Oh ! louez le Seigneur, aimez-Le…?... Très bien, gardez vos têtes inclinées. D’où venez-vous ? …?... De la Californie…?... plusieurs années, m’entendez-vous bien ? …?... M’entendez-vous maintenant ? …?... comme la femme qui était–qui était déterminée à entrer dans la ligne, est-ce vrai ? …?... Vous êtes Espagnole, il n’est pas étonnant que vous croyiez…?... je n’en ai jamais vu une faillir jusqu’à présent. C’est vrai. Eh bien, c’est vraiment bien. Maintenant, rentrez simplement chez vous et réjouissez-vous. Que Dieu vous bénisse, sœur…?... Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, vous pouvez dire : « Gloire au Seigneur. » Maintenant, observez, observez donc–donc maintenant la différence quand un homme cherche à faire des choses et quand c’est Dieu qui les fait. Maintenant, inclinez la tête…?... Cette femme est sourde, totalement sourde…?... Dieu Tout-Puissant, je Te prie d’être miséricordieux…?... cette femme qui vient ici maintenant pour être guérie de…?... se tient ici, sourde. Et, Père, je sens maintenant que Tu es proche, que les bénédictions me sourient et que maintenant notre sœur que voici peut être guérie. Ô Dieu Eternel, aie maintenant pitié, pardonne et oublie, Père, nous prions pour notre erreur, d’avoir osé faire de Ta Puissance l’objet de risée pour beaucoup d’incroyants. Tu n’as jamais guéri pour faire parade aux yeux de gens…?... ils doivent être guéris…?... en croyant…?... Tu n’as que… Tu ne peux pas sauver les gens…?... afin que Tu puisses les sauver. Tu les sauves parce qu’ils croient en Toi. Ô Christ, maintenant je Te prie de donner de la force et guérir cette femme. Toi, esprit de surdité, quitte cette femme. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. M’entendez-vous ? [Frère Branham claque les doigts – N.D.E.] Pouvez-vous m’entendre ? M’entendez-vous…?...

[46] Maintenant, très bien, nous aimerions prier pour un petit garçon ici…?... Père, j’impose les mains au petit garçon, je Te prie, Père, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ de Nazareth. Amen. Croyez-vous maintenant, sœur…?... Père, je prie pour cette petite fille, on l’a apprêtée pour que Ton serviteur prie pour elle. Je lui impose les mains, Père, comme Tu as enseigné que nous devons le faire. Et Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Et je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, sœur ? Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, je prie pour ma sœur que voici, de Californie, qui a un épuisement général. Maintenant, je prie, Père…?... Je Te prie de…?... j’impose les mains à…?... Ô Dieu notre Père, je Te prie de la guérir de cette maladie qu’elle a…?... et je lui impose simplement les mains…?... je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Ô Père, je Te prie de guérir cet homme de sa…?... maladie. Nous Te prions de le rétablir…?... Je demande cette bénédiction au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, monsieur ? Très bien. Ô Jésus, le Fils de Dieu, je Te prie de guérir ce petit garçon et de le rétablir, Père. Il a une infection, dit-on, et je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Père, je Te prie de guérir ce petit garçon, qui a été amené ici cet après-midi pour qu’on prie pour lui. Et je Te demande, ô Dieu, alors que je lui impose les mains, de le guérir et de le rétablir au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen…?...

[47] Père, je Te prie de guérir mon frère et de le rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir cet homme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir ce garçon et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir, Père, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir ma sœur et de la rétablir, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu bénisse…?... Que–qu’est-ce qui ne va pas avec vous ? …?... Non, vous regardez ma main. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, j’aimerais vous parler juste un instant. Ne quittez pas, c’est vraiment très capital, ne quittez pas maintenant. Encore environ deux minutes seulement…?... Ô Dieu, je Te prie de guérir ma…?... Seigneur, et de la rétablir…?... Au Nom de Christ, je prie…?... Ô Dieu, je Te prie de guérir mon…?... Au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir mon frère, au Nom…?... Ô Dieu, guéris ma sœur. Je Te prie de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir mon frère au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris mon frère, au… de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris mon frère…?... Ô Dieu, guéris ma sœur, au… Jésus…?... Vous n’avez jamais…?... avez jamais été dans une…?... malade, au moins une demi-douzaine ou deux douzaines ou plus, extraordinaires là, s’accompliront, est-ce vrai ? Levez la main si c’est vrai, si c’est le cas. C’est bien. Eh bien, qu’est-ce qui a fait cela ? Je vous ai dit au commencement que je… Généralement, frère Kidson aime descendre prendre un groupe de malades et d’affligés, les placer devant ; amener les gens à avoir la foi, à croire en voyant ces miracles être accomplis. Est-ce vrai ? Vous avez tous vu cela dans des réunions. Et c’est ainsi que les gens se précipitent et cherchent à occuper le devant. Et j’ai promis à Dieu, ici devant vous tous, environ deux mille personnes, ici, je pense, ou à peu près, ou, je pense, mille cinq cents, mille huit cents environ.

[48] Maintenant, écoutez, j’ai promis à Dieu, si c’est Sa divine volonté, qu’Il accomplisse tous ces miracles cet après-midi, pour tout celui qui viendra devant moi. Est-ce vrai ? Combien se souviennent que j’ai dit cela ? Qu’ils disent : « Amen. » Et je lui avais dit que si ce n’était pas Sa volonté, je le saurais désormais, et je ne le permettrais pas désormais à qui que ce soit de former des lignes de miracles, de venir devant la sal… venir premièrement devant moi. Combien m’ont entendu dire cela ? Dites : « Amen. » Et il n’y a qu’une seule personne qui est passée ici cet après-midi, et elle a été retirée de la ligne des miracles, quelqu’un l’en a retiré là, qui a été guéri de surdité. Est-ce vrai ? Eh bien, jamais de ma vie je n’ai vu cela auparavant. Maintenant, avec l’aide du Dieu Tout-Puissant, je n’aimerais pas que quelqu’un m’amène une personne et dise : « Guéris cette personne », plus jamais. Dieu a permis cela aujourd’hui. Et combien ici m’ont entendu dire que l’Ange de Dieu m’avait rencontré à Vandalia, en Illinois ? Ce matin-là, j’avais témoigné devant les gens. Il s’est tenu là dans un grand arc-en-ciel au milieu de la pièce, s’était tenu là devant ces gens-là, et Il m’avait dit que je réduisais trop ce don de guérison à l’opération des miracles. Combien se souviennent m’avoir entendu dire cela ? Très bien, j’ai tout bonnement continué à faire cela malgré tout, parce que les gens m’y poussaient, disant : « Occupe-toi de ceci et de cela. » Et jamais de ma vie, avant cet après-midi, je n’avais vu quelque chose se présenter devant le don de guérison sans être guéri. Mais je voulais m’assurer que j’accomplissais la volonté de Dieu. Il s’est donc fait qu’aujourd’hui, et Dieu sait que je ne serais pas assez hypocrite pour dire cela, je suis venu directement prêcher moi-même aux malades. Mais Balaam, ces hommes lui avaient dit : « Viens, viens de toute façon. Maudis ces gens. Maudis ces gens. » Si le… et le… hier soir, je vous avais dit, la soirée avant celle d’hier, que l’Ange de Dieu s’était tenu dans la pièce où j’étais ; vous en souvenez-vous ? C’est suffisant pour moi comme témoignage, mes amis. Je n’aimerais pas que quelqu’un amène l’autre, disant : « Guéris tel, guéris tel autre. » Que Dieu rende témoignage…?... Très bien. Eh bien, c’est vrai.

[49] Eh bien, le dimanche prochain, nous ferons passer la ligne exactement comme nous l’avions toujours fait. Et maintenant, écoutez, dans toute cette réunion, aujourd’hui, et il y a beaucoup de sourds qui sont passés ici, et des sourds, et cela, après que j’eus donné l’ordre à cela, même les vibrations ne quittaient pas, c’est vrai. Cela quittait, puis ça s’emparait d’eux et ça revenait. C’était juste un témoignage. Maintenant, j’aimerais que les mêmes sourds-muets qui étaient ici aujourd’hui viennent dans la ligne le dimanche prochain, juste dans une ligne ordinaire, voyez. Revenez dans la ligne, juste une ligne ordinaire. Et que personne… rappelez-vous, que personne ne vienne vers moi me demander d’accomplir des miracles, plus jamais, voyez. Maintenant, Dieu a permis cela cette fois-ci, et vous en êtes tous témoins. Est-ce vrai ? Dites : « Amen. » Il continuera à accomplir des miracles, mais pas pour ceux qui réclament les miracles. J’aimerais désormais être conduit par l’Esprit de Dieu sur ce que je fais, peu importe ce que frère Kidson ou n’importe qui d’autre dit à ce sujet. C’est suffisant comme témoignage pour moi et pour le Dieu Tout-Puissant. Pensez-vous que j’ai raison ? Si vous le pensez, levez la main…?... Je pense que maintenant je suis sur le point de pouvoir mettre les choses en ordre. Que Dieu Tout-Puissant bénisse et aie pitié.

[50] Maintenant, amenez votre… ces mêmes personnes dans la ligne la semaine prochaine ou passer dans l’autre ligne afin qu’elles puissent êtres guéries. Mais que jamais personne ne me demande de venir guérir tel, guérir tel autre. Je laisserai le Saint-Esprit me dire sur qui m’arrêter et sur qui ne pas m’arrêter, est-ce vrai ? Amen. Maintenant, inclinons la tête pendant que je Lui demande juste un instant, s’il vous plaît. Soyez respectueux, ami, ne soyez pas irrévérencieux…?... Père, je Te remercie aujourd’hui de ce que Tu m’as permis de croire Ta main puissante. Je comprends maintenant pourquoi Ton Ange était venu dans la pièce l’autre soir. Il était un Témoin, ô Dieu ; j’avais tort. J’ai tort depuis le temps même où…?... Maintenant, Père, pardonne Ton serviteur…?... Et à partir d’aujourd’hui, autant que je sache, je vais…?... Et puis, aujourd’hui…?... voir si je devais garder tout, la ligne de prière, tout est ligne des miracles. Et nous T’avons parlé, ou nous T’avons plutôt demandé si Tu voudrais qu’on amène tout le monde ici et que Tu les guérisses, alors je continuerai et je n’aurai que des lignes de miracles. Mais si Tu ne guéris pas les gens dans la ligne des miracles, alors ce sera un signe que Tu vas les guérir en les laissant passer et croire…?... Or, l’Ange de Dieu m’avait dit qu’il arrivera qu’ils ne croiraient pas à moins qu’il y ait un miracle. Et Tes Paroles ont été confirmées. Dieu Tout-Puissant, pardonne-moi pour ma stupidité. Et je Te prie d’être avec moi maintenant et de m’aider tout au long du parcours à partir d’ici. Désormais, Père, je suivrai uniquement la conduite de Ton Esprit. Pardonne-moi, ô Dieu, aide-moi maintenant à aller de l’avant à partir de cette salle cet après-midi, sachant, devant des témoins, des milliers de gens ici, ou des centaines de gens plutôt, que Tu es ici et Tu as confirmé Ta Parole en ce jour devant tous. Accorde-le, Père, et qu’on ait le dimanche prochain la plus grande réunion qui puisse jamais exister dans le futur, ou plutôt dans le passé, je veux dire. Et puis, Père, Ton glorieux Nom sera glorifié, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[51] J’aimerais savoir parmi ceux qui sont dans l’assistance, dans la réunion, combien pensent que ce que je fais est bien. Voici ce qui s’est passé. Il y a un peu d’agitation quand on cherche à occuper le devant, est-ce vrai ? Et de l’agitation, tout le monde cherche…?.... Désormais, Dieu, étant mon soutien, je garderai la même ligne, je la ferai passer là donc comme je le fais, en ordre. Je me tiendrai simplement là et je prierai pour les gens, et ils sont censés me croire ; et ils en sont arrivés à ne pas croire. Pourquoi les femmes sont-elles revenues ici et m’ont dit : « On n’a même pas prié pour moi », alors qu’elles étaient passées dans la ligne ? C’est parce qu’il ne s’était pas accompli de miracle. Et des centaines de lettres affluent dans mon secrétariat et il y est écrit : « On n’a même pas prié pour moi, je suis passé dans la ligne rapide. » Vous êtes censés croire, amis, et prendre Dieu au Mot. Maintenant, allez-vous prier pour moi cette semaine ? Et le dimanche prochain, nous reviendrons et nous verrons le Seigneur guérir Son peuple. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 47-1123
TITRE: Les Enfants d’Israël (Les enfants dans le désert)
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] Des milliers de gens y assistent. Et chaque soir, nous avons eu à en renvoyer quelques-uns. L'art héraldique et la salle... trois à cinq mille personnes rentraient de-de réunions... Et le Seigneur a ouvert les yeux des aveugles ; et les sourds, les muets et les boiteux. C'était glorieux, et je suis allé là la semaine passée ...?... J'avais un retard d'un jour, après avoir fait escale ici à Phœnix. On m'a donc ramené ici, disant que, si c'était possible pour moi de venir ici cette semaine, on n'allait pas me laisser venir ici. Ainsi, nous avons directement progressé jusque- là, jusqu'à ce que je sois revenu.

[2] J'ai commencé le vendredi ou le samedi matin. J'étais censé être ici hier soir, et je viens à peine de rentrer. Et donc, une escale de 18 heures. Et je ne m'en suis tiré qu'il y a peu. Et je n'ai pas dormi depuis avant hier soir. Je suis donc bien fatigué. Et on est censé être très nombreux. Et avant hier soir, j'ai prié pour à peu près trois mille personnes, rien qu'en une seule soirée. Tout le monde peut donc se représenter combien c'est fatigant. Mais c'est toujours bien d'être à Phœnix, je vous assure ; il y a quelque chose qui me fait vraiment aimer cette ville. L'autre jour, je n'ai passé que quelques moments avec des frères, à gravir vite la montagne et contempler le bas. Là- haut. .. à partir de là où je reste. Je suis monté là et j'ai contemplé le bas ; je me suis dit : « Oh ! la la! comme c'est céleste, comme... » Vous êtes bénis avec une merveilleuse ville par ici. Et je pense que c'est la ville la plus modeste que je connaisse, la ville qui ressemble le plus au Ciel. Le problème est que nous ne l'apprécions pas assez. C'est vrai. Cette terre est un lieu merveilleux que Dieu nous a donné, si seulement nous pouvons en prendre soin. Voyez ? Mais nous ne le faisons pas. Ainsi donc, c'est notre... C'est notre quatrième dimanche, n'est-ce pas ? Nous avons encore quatre dimanches. Et ce dimanche-ci, je l'ai consacré, le Seigneur voulant, à n'avoir que des miracles, ce dimanche-ci, le Seigneur voulant. Pas les foules de gens, mais faire venir juste ceux qui sont affligés et estropiés, de sorte qu'ils puissent être guéris visiblement ici devant cet auditoire.C'est une chose terrible à faire. Vous savez quoi ? Je - je pense que j'agis mal en disant ça. Non, pour commencer, ce n'est pas bien de faire ça. Mais, juste je... ce n'est même pas... Mon don, ce ne sont pas les miracles. Mon don consiste à prier pour les malades et les affligés. C'est la guérison, et non les miracles. Je regrette beaucoup de ce que j'ai donc décidé de faire un miracle devant tout le monde ; vraiment.

[3] Et quand l'Ange du Seigneur m'a parlé, la dernière fois qu'il a parlé... A propos, avant hier soir, je L'ai revu dans la chambre pour la première fois depuis environ six mois. Et... Mais II ne m'a point parlé. Il se tenait simplement à la porte, me regardant, quand je me suis retourné. Et je me suis empressé de tomber sur ma face. Mais quand je me suis relevé, Il était reparti. Ainsi... Et la dernière fois qu'il m'a parlé, Il m'a dit ce que j'étais... vous en ai parlé la semaine passée. A Vandalia, en Illinois, eh bien, Il m'a dit que je réduisais trop l'œuvre à l'accomplissement des miracles, et qu'il arriverait que les gens ne me croiraient pas à moins qu'il y ait des miracles accomplis. Et c'est vrai. C'est ce qui se passe. Les gens n'ont pas l'impression qu'on a prié pour eux...

[4] La semaine passée, j'ai eu quelque chose de très étrange... A propos, beaucoup parmi vous étaient venus au secours là, dans l'Oregon. Je... Nous sommes tous chrétiens et nous aimons entendre de bonnes nouvelles, n'est-ce pas ? Alors, j'étais là avec le révérend Gordon Lindsay. Et il y avait la collaboration de toutes les églises, toutes, même les baptistes et tout... Et beaucoup de meilleurs médecins de l'État étaient venus, le gouverneur aussi. Et le Seigneur m'a fait trouver grâce aux yeux des gens. Et c'étaient certainement des réunions merveilleuses et glorieuses que nous avions eues. Et beaucoup, beaucoup de milliers de gens... Je pense que c'est la meilleure assistance que nous ayons eue depuis le Canada. Évidemment, au Canada, on a eu la meilleure série de réunions que nous ayons jamais eues, c'était là dans le... parmi les Canadiens. Et, oh! comme le Seigneur a été à l'œuvre parmi eux! Et nous... A une réunion, on a eu à peu près trente-cinq mille personnes, dans-dans les réunions. On n'arrivait même pas à les contenir dans les champs de foire. Nous avons dû les amener dans de grandes salles de rodéo et ailleurs pour nous occuper d'eux. Et le Bien-aimé Seigneur a merveilleusement agi parmi eux, accomplissant de puissants miracles.

[5] Comme je ne parlerai que pendant quelques instants, je souhaiterais consacrer un peu plus de temps à parler des- des miracles. Un miracle... Il est - il est écrit dans la Bible que... Et j'espère que beaucoup parmi vous comprendront la position que j'essaie de prendre cet après-midi. Savez-vous pourquoi j'ai fait ça ? Et Dieu sait que je tremble à l'idée même de tenir la réunion de cet après-midi. C'est vrai. En effet, je vois assis ici, devant moi, des boiteux, des aveugles, des affligés, des gens aux membres déformés et recroquevillés, et que moi, je vienne vous dire ce que je - je vous dis. Eh bien, ne l'oubliez pas, d'abord, ce dimanche, j'ai cédé au... Et j'espère que Dieu ne retiendra pas cela à ma charge. Et avez-vous remarqué, l'estrade, même autour de moi. Je leur ai demandé d'avoir donc... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans l'assistance. Et, mes amis, j'espère que vous m'accorderez toute votre attention, votre respect cet après-midi. [Espace vide sur la bande.] 7 II n'a jamais guéri les gens pour faire parade de Sa puissance. Lui, quand Satan a cherché à L'amener à en faire parade devant les gens, vous voyez, c'était une tentation du diable. Mais il Lui a présenté les Écritures, disant : « Il est écrit, Il donnera des ordres à Ses Anges, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront. » Voyez ? Mais Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ ne guérissait pas tous ceux qui venaient à Lui. Il ne guérissait pas tous les malades et tous les affligés. Il n'en a guéri que quelques-uns, ceux vers qui Il était conduit pour la guérison. Et c'est comme ça que se déroulent les réunions ...?... toutes les réunions dont je me souviens. Eh bien, il y en a eu beaucoup dans cette contrée-là. Il y a eu beaucoup de grands miracles extraordinaires. 8 L'autre soir, on a amené... L'école des muets, on a amené un enfant de l'école des muets. Et puis, tout d'un coup, je n'avais jamais vu autant de sourds- muets au cours-au cours de tout mon ministère. Tous dans la ligne étaient des sourds-muets. Et je-je me suis arrêté. Je priais pour eux. Puis, je me suis arrêté, j'ai demandé pourquoi il y avait tant de muets. Et alors, il y avait une fillette de douze ans environ, et l'esprit a été chassé d'elle. C'était la petite créature la plus pathétique, quand l'esprit fut chassé d'elle, elle a commencé à parler et entendre. Le lendemain soir, on l'a ramenée, disant qu'elle ne parlait plus ni n'entendait. Son médecin l'a accompagnée alors avec une infirmière. Ils ont donc dit qu'elle l'avait entendue parler depuis l'estrade, elle avait entendu dire, plutôt, qu'elle avait parlé depuis l'estrade. Eh bien, ils sont passés derrière elle et [Frère Branham tape ses mains. - N.D.E.] ils ont tapé les mains comme ça, et elle n'entendait pas du tout, ils ont claqué les doigts, ils ont cherché à l'amener à dire quelque chose, et elle n'y arrivait pas. Ils - ils lui parlaient à l'aide des doigts, comme ça. Elle n'y arrivait pas. Et alors, ils [Frère Branham tape encore les mains. - N.D.E.] ont tapé leurs mains comme ça, elle n'entendait pas du tout. Or, cette enfant avait parlé et entendu avant-hier soir sur l'estrade. Ainsi donc, ils ont essayé de l'amener à dire quelque chose. Ils disaient « papa » ou « maman », ou quelque chose comme cela. Elle faisait... [Frère Branham illustre - N.D.E.] comme ça. Et elle ne disait rien. 9 Je me suis souvenu de cette enfant. Eh bien, alors, j'ai dit : « Eh bien, ramenez-la ici. » Et ils ont fait monter la fillette, et alors, après que l'esprit fut chassé d'elle, je me tenais juste à côté d'elle, et je... [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] comme ça. Elle s'est retournée, a sursauté, et a regardé tout autour comme ça. J'ai dû... venir et je lui ai fait taper les mains... faire ses mains comme ça. Et elle s'est retournée ; elle a entendu ça. Ainsi donc, je l'ai amenée à dire : « Maman », et elle a dit : « Ma - man. » J'ai dit, j'ai dit : « Pa - pa » avec ma ...?... avec ma langue, comment dire cela. Elle a dit : « Pa - pa. » Eh bien, elle pouvait parler et entendre là sur l'estrade. Et, je leur en ai donc parlé ; j'ai dit, eh bien : « C'est exactement comme la conversion. Vous pouvez être chrétien ce soir et pécheur demain. Vous pouvez croire et vous attacher à Dieu, et croire cela de tout votre cœur. » Eh bien, j'ai alors demandé pourquoi il y avait tant de sourds-muets. 10 Et on avait amené une fillette là de sept ans environ, qui était - qui était née sourde-muette. Et elle parlait et entendait ; il y avait une grande école des sourds-muets, juste là, à Oregon. J'étais juste à côté d'elle. Et c'était donc cela ; ils ont fait venir tous leurs sourds-muets à partir de cette fillette-là. Et cette dernière a manqué de conserver la sienne et on l'a ramenée. Je pense donc qu'il y avait quelque chose comme vingt ou vingt-cinq cas des sourds-muets qui avaient été guéris la semaine passée. Ils ont définitivement parlé et entendu sur l'estrade. Mais alors, je ne les ai pas pris eux tous. Juste quand ils passaient, je pouvais sentir la pression de la foi. Eh bien, que ce fût ma foi qui se lançait... 11 Eh bien, mes amis, il n'y a qu'un seul moyen pour vous au monde d'être guéris, c'est uniquement par la foi en Dieu. Bon, peu importe à quel point Dieu peut me permettre, par ma propre foi, d'ôter un esprit de vous, si vous ne partez pas avec la foi en Dieu, pour servir Dieu et Lui faire confiance, cela reviendra directement sur vous. Jésus n'a-t-Il pas dit : « Va, et ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire » ? Ne venez jamais dans une ligne de prière, si vous ne vous attendez pas à servir Dieu le reste de vos jours. C'est vrai. N'importe quand, ne menez jamais une vie de pécheur, car votre situation s'empirera, elle s'empirera davantage. Dieu a promis que votre situation sera pire qu'au départ. N'osez jamais venir... Et surtout cet après-midi, à vous qui allez venir dans cette ligne des miracles, n'osez pas venir, à moins de promettre à Dieu, de tout votre cœur, que (et soyez sérieux là-dessus) que vous Le servirez le reste de vos jours. 12 Eh bien, c'est... Jésus a dit à Satan, là : « Il est écrit que tu ne tenteras point le Seigneur. » Ou comme d'autres l'ont écrit, en d'autres termes, faire parade de la puissance de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, dans la Bible, beaucoup de gens passaient à côté de Jésus, Il n'avait même jamais éprouvé de compassion pour eux. S'il en avait éprouvé, Il n'a pas manifesté cela. C'était là où II était conduit qu'il s'arrêtait. Est-ce vrai ? Par exemple, cet homme qui était à la piscine, sous les cinq portiques. Alors que des foules de gens impotents étaient couchés là, Jésus est passé - passé au milieu d'eux. Et là était couché un homme, il était couché là depuis de nombreuses années. Il n'a relevé que cet homme-là, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui, Il n'a même jamais dit quelque chose au reste de la foule. Est-ce vrai ? Un seul homme, Il l'a pris par la main, Il l'a fait sortir de la foule, directement hors de la ville, Il a prié pour lui. Évidemment, ce dernier a commencé par voir des hommes comme des arbres. Peut-être qu'il s'est tenu là une heure ou deux, priant pour lui, à ce que je sache. Mais, après tout, quand II a fini de prier, cet homme a recouvré la vue. Voyez, partout où II était conduit... 13 Considérez l'homme, à la porte La Belle, que Pierre avait guéri, avec Jean, quand ils franchissaient la porte. Jésus passait bien par cette porte-là mois après mois, pendant qu'il était à Jérusalem. Pourquoi n'avait-Il pas guéri cet homme-là ? Ce dernier avait passé quarante ans couché là. Remarquez. Ou il ne s'était pas soucié de ...?... là pour continuer à mendier, je pense. C'est pour cela qu'il était couché là durant beaucoup d'années. Remarquez donc. Dieu ne guérit pas juste pour faire parade de Sa puissance. Il ne guérit que ceux-là, non pas sur base des mérites de votre christianisme. Il ne vous guérit pas parce que vous êtes chrétien. Il ne ... Mais quand II vous guérit, Il veut que vous deveniez chrétien à partir de ce moment-là. Mais li­mais Il ne guérit pas parce que... vous-vous serez rétabli : « Je vais aller là, je serai guéri, car je suis chrétien. » Non, Dieu guérit sur base de votre foi, votre foi. Si vous êtes un - si vous êtes un pécheur, et que vous ne sachiez rien au sujet de Dieu, que vous n'avez jamais été chrétien, si vous Lui promettez que vous deviendrez chrétien, et que vous viendrez avec assez de foi pour que cela s'accomplisse, cela s'accomplira tout de suite. Mais ...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 14 Je n'ai même pas un dessein à l'esprit. Et ces... Et puis, on va là et ça vous rend nerveux de regarder dans la rue et de voir ces mères qui marchent avec de petits enfants là dans les bras ; et de voir les - les estropiés couchés là, s'attendant à ce qu'on s'arrête pour prier, des cas urgents. Je suis humain. J'ai un cœur. Et j'ai de la sympathie pour les gens. Si je me laisse emporter, j'aurais une dépression nerveuse avant qu'une semaine s'écoule. Il me faut simplement fermer les yeux, lever les yeux et dire : «O Dieu! aie pitié », et continuer de marcher. Voyez ? Et j'en arrive au point où je deviens très nerveux. Il y a quelques instants, ma fillette, elle a maintenant dix-neuf mois. La maman a téléphoné, elle voulait savoir si j'avais effectué un très bon voyage. Ma fillette ne faisait que parler. Elle disait : « Mon papa ? » Et elle a dit : « Je t'aime. Reviens à la maison, papa », comme ça. Et on l'a éloignée du téléphone, alors elle s'est mise à pousser des cris, elle voulait revenir au téléphone. Ça a failli me tuer. Évidemment. Et je ne l'ai vue qu'à cinq reprises depuis sa naissance... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 15 Eh bien, beaucoup de pères sont avec leurs petits enfants. Cela me donne le sentiment... Oh! je redoute de voir ces pauvres petits malades et affligés. Mais tout ce que je peux faire, c'est être sincère envers les gens. Et voici : Quand vous viendrez dans la ligne... Ce sera après aujourd'hui. Quand vous passerez dans la ligne, la ligne de prière, veuillez faire un vœu de ne rester qu'avec Dieu. Si Dieu accomplit pour vous ces miracles ici aujourd'hui, n'importe quoi qu'on amènera à l'estrade, si Dieu guérit cela... Et Dieu sait que... Oh! puisse le Seigneur accorder que je ne cherche pas à faire parade avec Sa puissance! Non, ce n'est pas ce que je fais. Mais, afin que vous soyez encouragés... J'ai toujours aimé Phœnix, Arizona. Je vous aime encore. Les foules n'ont jamais été comme il faut à Phœnix. On n'a jamais eu ici de foules comme celles que nous avons ailleurs. Bon, eh bien, je ne sais pas. Mais j'ai toujours aimé Phœnix. Et je me demandais... J'aimerais un jour habiter ici. Et il y a quelque chose de grand ici qui m'attire, ici, on dirait que ça m'amène parfois ici. 16 Et je consacre ce jour aux miracles. Et puisse Dieu, qui m'entend maintenant, bien vouloir m'accorder cela aujourd'hui, que tout ce qu'on amènera ici devant Lui et moi aujourd'hui soit guéri; assurément, vous croirez désormais. Vous - vous passerez dans la ligne de prière et vous croirez que Dieu a effectivement envoyé ce don de guérison. N'allez-vous pas croire cela ? Il ne vous faudra plus avoir un autre miracle d'accompli, dans les autres réunions ; vous croirez si on prie pour vous. Et rappelez-vous, avec cette Bible ici devant moi, est-ce vrai que cette puissance n'a été donnée que pour la guérison ? Je prie pour les gens, ils s'en vont. Et s'ils croient, ils sont rétablis. Si cette sensation, cette foi, cette prièreest offerte pour quelqu'un et qu'il croit cela, les Anges de Dieu veilleront sur lui. Il doit se rétablir, peut-être pas en cette heure même, peut-être pas cette semaine- là, peut-être pas ce mois-là. Cela peut prendre six semaines avant qu'il se rétablisse. Mais il se rétablira. Il doit se rétablir. Et, mes amis, le nombre le plus bas que j'aie jamais eu de toutes mes réunions, en comptant à partir des cartes de prière, c'était soixante-dix pour cent de ceux pour qui on avait prié. Le pourcentage le plus élevé, c'était à Winnipeg, au Canada. Quatre-vingt-dix-huit pour cent de ceux pour qui on avait prié avaient été guéris. Quatre-ving- dix-huit pour cent... Ça ne fait que cinq mois environ, quatre mois. Et ils sont guéris aujourd'hui. Ils sont... Certains ont envoyé leur - leur témoignage qu'ils sont rétablis. Et à la réunion de Vancouver, mon secrétaire m'a appelé pendant que j'étais à Portland - ou à Ashland, et il a dit : « Frère Branham, je crois que ça sera cent pour cent, à voir comment les témoignages affluent, et les cartes de prières que nous avions distribuées. » Cela fait cent pour cent, j'espère. Eh bien, si Dieu peut guérir ces gens-là au Canada sur base de leur foi, Dieu aime les Américains autant que les Canadiens. Est-ce vrai ? Il ne fait acception de personne. Et II vous guérira, si seulement vous croyez cela. Mais Il ne peut pas vous guérir sans votre foi. Il vous faut croire qu'il guérira. Eh bien, je pense donc qu'il est 14 h 03' ou 15 h 03' en ce moment-ci. Eh bien, nous aimerions sortir vers 17 h. J'aimerais parler juste un tout petit peu de notre leçon, et ensuite nous formerons la ligne de prière, ou la ligne de maintien de la foi. Bon, est-ce que tout le monde va attentivement suivre ceci ? Attentivement ? Mes amis, je vous en prie, et puisse Dieu qui m'entend... rappelez-vous que je ne fais pas ceci cet après-midi devant vous pour faire parade. Et si je suis dans l'erreur, que Dieu aie pitié de moi. Je ne veux rien faire de mal. Mais l'Ange m'a dit : « Rien ne résistera à ta prière si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire. » Je n'ai encore rien vu, peu importe ce que c'est, qui ait résisté, après que j'ai consacré beaucoup de temps à une personne, sans que le Dieu Tout-Puissant ait guéri cela pendant que la personne est encore devant moi. Comprenez-vous, tout le monde ? Et c'est la vérité. Cette fois-ci encore, je vais essayer d'en finir à Phœnix. C'est vrai. La ville que j'ai l'intention d'habiter un jour. Et Dieu peut guérir les gens aujourd'hui. Et s'il m'accorde cela, et qu'il le permette pour tout celui qui vient : sourd, muet, estropié, aveugle, fou, quoi que ce soit, que ça soit délivré ici même devant les gens, alors le reste de temps, je Le laisserai conduire, qu'il veuille seulement m'entendre et exaucer ma prière. Allez-vous prier pour moi, que Dieu m'aide ? Je sais que le ministère est à ses débuts. Il y a une grande pression. Mes amis, je peux voir les fruits de ce que j'ai toujours essayé... je Lui reste toujours fidèle ... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Et je rends grâces à Dieu pour ce qui se passe maintenant. De grands réveils balaient le pays. Les gens sont d'un seul cœur et d'une même pensée. Ils se les envoient simplement d'une église à l'église de l'autre, ils laissent les gens fréquenter l'église de leur choix. Ils les laissent faire selon leur propre préférence. Peu importe ce que quelqu'un croit, qu'il aille de l'avant et qu'il croie cela, mais ne critiquez pas cet autre homme. C'est - c'est... Restons ensemble et servons Dieu. Oh, j'espère que Dieu fera encore cela. Et s'il m'accorde une faveur cet après- midi et qu'il guérit ces gens devant vous, alors écoutez ma parole, mes amis. Ne retenez rien contre quelqu'un, ou contre l'église de quelqu'un. Soyons un, comme des frères et sœurs, et alors le pécheur qui est dehors reconnaîtra que nous aimons effectivement Jésus. C'est vrai. Voyez ? Voici ce que Jésus a dit : «...ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, parce que vous avez... », serrez la main les uns aux autres ? Parce que vous êtes membres de la - de cette église ? « C'est parce que vous vous aimez les uns les autres. » Est-ce vrai ? L'amour, les uns envers les autres, alors vous reconnaîtrez... «Tous les hommes reconnaîtront que vous êtes Mes disciples. » Et si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas être Ses disciples. C'est ce qui fait obstacle aux pécheurs. C'est ce qui retient la Venue de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire que Dieu me l'accordera cet après-midi, pour cette petite et belle ville, de démontrer Sa puissance et Son autorité. S'il le fait, alors si vous ne Le recevez pas et que vous n'écoutez pas mes paroles, moi, j'aurai fait tout mon possible. Ce - c'est vrai. Et je me disais que j'attendrais pour cela la dernière réunion. Mais je vois donc que si je fais cela, j'aurai beaucoup plus de temps de parler de ce que nous sommes un. Rappelez-vous, mes amis, que vous soyez noir, blanc, jaune, rouge, Américain, Canadien, Russe, Espagnol, Mexicain, d'où que vous veniez, nous sommes tous un en Jésus-Christ, nous tous. Dieu n'aime pas l'un plus que l'autre. Il ne m'aime pas plus que vous. Il ne vous aime pas plus que moi. Nous y sommes donc, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Et vivons en conséquence. Vivons comme cela, chaque jour, devant le monde, et ils verront. C'est ainsi que vous élèverez Jésus aux yeux du monde. Que les autres voient Jésus en vous. Vous êtes des épîtres écrites lues de tous les hommes. Allez-vous m'accorder cela, et allez... Et si Dieu m'accorde le reste de cela, je pense qu'il y aura une explosion, aujourd'hui même, du réveil à l'ancienne mode à Phœnix. Ne-n'aimeriez-vous pas voir chaque église dans un grand réveil à Phœnix ? Des âmes naissant dans le Royaume... 24 Inclinons un instant la tête. Notre Père céleste, me voici aujourd'hui debout ici devant ce groupe de gens, fatigué et épuisé, avec des crampes et des douleurs aux membres, poussant, tirant. 0 Christ, accorde qu'un jour Ton serviteur parte en paix, alors nous pourrons traverser ce fleuve. Et j'espère que Tu m'accorderas du repos de l'autre côté. Père, Tu sais mes sentiments aujourd'hui, combien j'aurais bien voulu être chez moi à la maison à l'occasion de la fête de Thanksgiving, être simplement assis avec ma femme et ma famille. Mais, ô Dieu, ces cris et cette attraction à Portland pour les États d'Oregon au nord... Et ces précieuses personnes ici, à Phœnix, venues de différentes nations, les différentes personnes se rassemblant pour être guéries.... 25 Et, Père, un jour, puissions-nous passer le Thanksgiving ensemble lorsque Tu seras couronné Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Ce glorieux jour de Thanksgiving, quand tous les saints seront rassemblés, ô Dieu, aide-nous à travailler pour ce jour-là pendant que nous sommes ici sur terre, et puisses-Tu nous accorder de la force divine. Et, Père, alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour quelques instants, puisse le Saint-Esprit descendre prendre les choses de Dieu et les apporter directement à cet aimable groupe de gens, semer les semences d'amour et de communion dans cette assemblée de gens, au point que chaque église sera bénie et que les gens commenceront un réveil, Seigneur, parmi eux et amèneront beaucoup d'âmes perdues pendant ces trois réunions à venir. Accorde-le, Père, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen. 26 Eh bien, les trois prochaines réunions, le Seigneur voulant, nous allons faire un appel à l'autel et nous ferons venir des gens, des pécheurs. Amenez donc vos amis pécheurs et attendez-vous à ce que Dieu nous rencontre ici, sauve et guérisse toutes leurs maladies. Le dimanche passé, dans notre leçon sur les Écritures, je pense qu'on était dans Nombres, chapitre 21, on parlait du serpent d'airain. Un... Le dimanche avant celui-là, nous avions vu le Rocher frappé. Le dimanche passé, nous sommes arrivés là où Dieu s'était occupé de Son peuple de telle manière qu'il les avait fait sortir de l'Égypte et avait pourvu à une voie pour eux tout au long du chemin. 27 Et nous avons vu le dimanche passé que toute cette église-là était un type, ou une ombre de l'Église que nous avons aujourd'hui : l'appel à sortir, la sortie des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière, être conduit par des signes et des prodiges de Dieu, les faire sortir de l'Égypte et les faire entrer dans la Terre promise... Et c'est le type parfait même de l'Église aujourd'hui qui, étant conduite, sort des ténèbres pour entrer dans la Lumière de Christ, et comment II a conduit les gens, on a vu qu'ils étaient là parmi ces Égyptiens. Ils étaient devenus comme des païens. Dieu les a fait sortir, Il leur a donné des lois et des prodiges. Ils ont marché avec Dieu, et Dieu les a préservés de la maladie. Il leur a donné la nourriture à manger... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 28 II y a une voie pour chaque pécheur qui est ici, qui a péché. La voici : «Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] veines, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes les traces de leur culpabilité.» Vous êtes donc candidat à suivre l'Église de Dieu dans ce pèlerinage au désert vers la Terre promise. Et notre Terre promise se trouve dans Jean 14 : «Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu et croyez aussi en moi. Car il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père : Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je m'en vais vous préparer une place. Et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi. » N'est-ce pas merveilleux, quand je pense à Son amour et à Sa compassion? «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi », l'amour qu'il avait. 29 Parfois, je me sens comme un esclave fugitif. Quand Paul en a trouvé un, il a écrit une lettre à son maître, disant : «Ne... Mets tout ce qu'il te doit, mets-le à ma charge, je te le payerai à mon arrivée. » Quand je pense à cela, je pense à ce Paul-là, ce grand chrétien, comment son cœur avait reconnu qu'il avait une grande dette, et que Christ avait, de Son propre Sang, écrit son pardon à la croix, et qu'il avait pris sa place. Et il avait de la compassion pour les autres. Ne serait- ce pas merveilleux si nous éprouvions tous de la compassion cet après-midi ? Prendre juste leur faute et M'en charger, Me laisser... si nous nous chargions ainsi les uns des fardeaux des autres... Eh bien, c'est ce que Dieu veut... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont arrivés à un endroit où ils se sont mis à murmurer contre Dieu, et - et contre Moïse. Et Dieu a dû demander à Moïse de frapper le rocher. Nous avons vu avec quoi il l'a frappé, la verge de jugement. En fait, nous savons que c'était le jugement, la verge du jugement de Dieu. C'est cela qui avait fait venir des mouches, des puces, et-et qui avait changé de l'eau en... Ou qui faisait sortir des grenouilles des eaux et autres là en Égypte, parce que c'était le jugement de Dieu sur un peuple incroyant.Et remarquez. Le seul moyen pour Dieu de faire sortir ce peuple, c'était par une expiation. Et le seul moyen pour Dieu de pouvoir nous faire sortir aujourd'hui, c'est par une expiation. Et l'expiation a été déjà faite au Calvaire. 31 Remarquez. Ils descendent là. Oh! comme c'est parfait dans les Écritures! Comment Joseph, le plus jeune fils, rejeté par ses frères : Christ, rejeté par Ses frères. Joseph portait un manteau de sept couleurs. Et les sept couleurs, évidemment, représentaient les sept couleurs de l'arc-en-ciel, ce qui était une alliance. Et Dieu a toujours eu Son peuple de l'alliance. Et puis, ce jeune Joseph était censé être tué par ses frères, et son manteau a été renvoyé à son père. Et j'aimerais que vous remarquiez une autre chose, c'est qu'il était jeté dans une fosse, et il était censé être mort. Et il a été retiré de cette fosse, et il a été amené dans la plus grande ville commerciale du monde, il était devenu le bras droit, de sorte que personne ne pouvait franchir les portes ou entrer dans les cours, sans être premièrement passé par Joseph : Un type parfait de Christ. On pensait qu'on L'avait tué, et on L'avait jeté dans la tombe. Mais Dieu L'a ressuscité. Et aujourd'hui, Il est assis à la droite de la Majesté divine, et personne ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Est-ce vrai ? 32 Remarquez, l'échanson et le panetier, l'un a été refusé et l'autre rejeté, comme les deux voleurs à la croix, un type parfait. Et puis, à la mort de Joseph, il a laissé le signe aux Égyptiens, que ses os seront emportés à leur sortie. Beaucoup d'Égyptiens passaient par là, ou plutôt d'Israélites, là en Égypte, et voyaient ces os. Ils savaient qu'un jour avant que ces os soient complètement détruits, ils partiraient avec. Christ, non pas que je croie dans Ses os, mais II a laissé une tombe vide, afin que nous qui sommes chrétiens aujourd'hui... Quelqu'un a dit : «Frère Branham. Tout ce qui vous fait savoir que vous êtes chrétiens, ce sont les écrits des Juifs. » J'ai dit : «J'ai plus que ça, pour savoir que je suis chrétien. » Assurément. Vous aussi, si vous êtes né de nouveau. Remarquez. Mais nous avons une tombe vide. 33 L'Islam est la religion qui a le plus de gens au monde aujourd'hui. Il y a plus de musulmans que n'importe quoi. Mais ils gardent un cheval blanc à la tombe de Mahomet, il est gardé là ça fait deux mille ans. On amène constamment un cheval blanc là pour que Mahomet, une fois ressuscité, le monte. Si nous allons au fleuve Ganges aujourd'hui, nous trouverons là des mères qui sacrifient leurs petits enfants, les jetant en pâture aux alligators, et elles laissent les alligators croquer les petits enfants sombres, et leur sang giclant dans leur gueule, elles offrent des sacrifices au dieu du Nil. Eh bien, quelqu'un dira : « En effet, je suis sincère, c'est tout ce qui fait la différence. » Il faut plus que la sincérité. Eux aussi sont sincères. 34 Là, en Inde aujourd'hui, dans l'adoration de Bouddha, des gens comme frère Jateph, Gadyce Moservan, il a dit : «Frère Branham, j'ai vu... » Vous savez... Je pense que vous tous, vous connaissez Gadyce. C'est quelqu'un qui est connu à travers les nations, partout, l'Église méthodiste. Il a dit : «Je les ai vus se tenir debout jusqu'à ce que les ongles poussent et transpercent les mains, en disant : O grand Bouddha, si - si vous ne donnez pas du repos à mon âme, je n'abaisserai pas ma main.' » Laisse cela comme ça. Beaucoup parmi eux ne se sont pas couchés depuis des années, et ils sont debout dormant le long des murs, en train de prier. Les Chinois, ils se fracturent les pieds. Ils ont quatre cent et quelques dieux de la cuisine seulement, ou l'une et l'autre chose comme cela, l'adoration païenne, réclamant la paix pour leur âme. 35 Et vous Américains, vous pouvez avoir cela maintenant même, mais vous le rejetez. Eh bien, ces païens se lèveront au jour du Jugement et condamneront... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai... [Espace vide sur la bande.]... pour vos idoles... [Espace vide sur la bande.] ...?... sont tous morts et partis. [Espace vide sur la bande.]... mais ressuscité ; il y a une tombe vide. Vous direz : «Oh! Eh bien, peut-être qu'on a vidé la tombe! » Il a fait mieux que ça. Il a dit : «Je prierai le Père, et II vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, Il demeurera avec vous pour toujours. » Et II est ici aujourd'hui dans cette salle maintenant même, prêt à remplir tout cœur qui s'est vidé du monde ; Christ entrera sous forme du Saint-Esprit, et vous serez sauvé, vous aurez la paix. C'est vrai. 36 Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que cela fasse tressaillir notre cœur de joie, la glorieuse église, Dieu la conduisant à sortir. Ensuite, une fois arrivés à un certain endroit, à Kadès, c'était à Kadès que se trouvait à l'époque le siège du jugement, comme nous l'avons vu le dimanche passé. Et alors, après que l'église était passée, Martin Luther... C'était la troisième étape du pèlerinage. Martin Luther était la première étape du pèlerinage, l'appel à sortir des ténèbres. John Wesley était la deuxième étape. Puis, la Pentecôte est venue. Et la Pentecôte a amené le jugement. Et les gens sont allés à la recherche des dons plutôt que... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai. Je crois que Dieu veut que je dise cela.Mes amis, si vous n'avez pas l'amour de Dieu dans votre cœur, vous manquez tout, peu importe ce que vous avez fait. Les langues cesseront, la prophétie prendra fin. Mais la charité ne périt jamais. Je préférerais que ma femme m'aime plutôt qu'elle ait peur de moi, pas vous ? Assurément, vous aimez Dieu. L'amour de Dieu dans votre cœur... 37 Remarquez donc. Alors, quand ils ont subi le jugement, ils sont tous rentrés, la maladie a aussitôt frappé dans le camp et des serpents venimeux sont apparus. Et Dieu a fait descendre le don de guérison pour les enfants d'Israël, un serpent d'airain. Peut-être qu'il n'avait pas pu trouver un homme en qui II pouvait placer confiance pour mettre cela, alors II l'a placé sur un serpent, un morceau d'airain et une perche. Et c'est la même chose, seulement sous une autre forme. Après qu'un malheur a frappé, ça a éclaté en morceaux, des centaines de différentes églises, organisations, et dénominations, vous vous disputez les uns avec les autres, la maladie. Il y a des maladies dans le pays aujourd'hui plus qu'on en a jamais connu auparavant. Le grand fléau du cancer balaye les nations, et les chrétiens en meurent par milliers. Et de penser donc qu'à l'heure même où l'Ange de Dieu est descendu, Il a même identifié le cancer. 38 Je vais aller à l'hôpital aussitôt après, il y a là une enfant à l'article de la mort. On dit que quatorze médecins l'ont abandonnée avec le cancer. Oh, puisse Dieu me rencontrer là. Ce sera un témoignage pour Phœnix. Cet Ange se tenait là, qui a témoigné que rien comme le cancer... Il a dit : «Rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer. » Mais pensez-vous que tous les Juifs avaient cru dans ce serpent d'airain ? Certainement pas. Et il y a des milliers de Gentils et de gens aujourd'hui, quand vous leur parlez du don de la guérison divine, ils disent que c'est du fanatisme. Comment vous attendez-vous à être guéri ? Ce n'est pas pour vous pour commencer ; c'est pour les croyants, pour ceux qui croient. 39 Maintenant donc, après que nous les avons laissés le dimanche passé, nous pourrions donc continuer le voyage au chapitre 22. Et je n'aurai pas le temps de lire cela... sur cela. Mais je peux lire un ou deux versets ici, et suivez donc attentivement. Et les enfants d'Israël partirent, ils campèrent dans la plaine de Moab, au- delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Remarquez, ils ont continué le voyage. Et alors qu'ils continuaient... Évidemment, Aaron était mort en ce temps-là. Et alors qu'ils progressaient, Moïse, progressant avec les enfants d'Israël, ils voulaient passer, contourner un pays. Le roi leur a dit : «Non, vous ne pouvez pas passer par ici. » Mais quand il est venu et qu'il les a combattus et qu'il a emporté des gens, alors Dieu lui a dit, Il a dit à Israël, ou plutôt Israël a fait des vœux à Dieu, que s'il livrait ce roi entre leurs mains, ils extermineraient ce pays. Et c'est le type d'aujourd'hui. Si Dieu vous donne l'Esprit, le Saint-Esprit, Il exterminera le péché dans votre vie. Allez de l'avant. Rien ne peut arrêter l'Église. Ils peuvent vous taxer de fanatiques, ils peuvent simplement vous taxer de ceux qui portent une Bible. Ils peuvent dire que vous êtes un saint exalté, ou n'importe quoi qu'ils font. Rien ne va subsister devant l'Église de Dieu. Elle avance vers Canaan. Si vous ne - si vous n'allez pas, Dieu va prendre ceux qui veulent partir. C'est vrai. II... Cette Église... Il n'y a rien. C'est une force irrésistible. C'est vrai. Et Dieu ôteratout. 40 II y a quelques années, on disait qu'on allait vous chasser, qu'on allait vous renvoyer en arrière, qu'on allait vous fermer la bouche, mais l'Église va de l'avant. C'est vrai. Et l'Église continuera d'avancer. Il n'y a rien. Il arrivera un temps où vous deviendrez assez grands, vous devriez être en mesure de vous exprimer et parler. Aujourd'hui, elle progresse. Et ils ont fini par arriver au pays de - de Moab, là, et un roi Balap, il... plutôt Balak. Il redoutait d'être exterminé, il a dit : «Oh! cette grande foule-là, c'est comme, elle va nous exterminer comme des veaux exterminent l'herbe de champ. » Il a envoyé un prédicateur, un prophète du nom de Balaam. Il a dit : «Va me maudire ce peuple, Israël, car je comprends que celui que tu maudis est maudit et celui que tu bénis est béni. » 41 Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez cela. Voici. Les gens savaient qu'il y avait une puissance dans ce prophète, telle que tout ce qu'il maudissait était maudit, tout ce qu'il bénissait était béni. Vous lecteurs de la Bible, vous qui lisez la Bible, est-ce scripturaire ? Eh bien, si seulement nous avions le temps de le lire comme il nous le fallait, mais tel... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne peux pas, Dieu met cela dans ma bouche. Est-ce vrai ? Eh bien, je ne peux pas le dire, aucun prophète, aucun homme, aucun guérisseur, personne. Vous demandez trop d'un prophète. Certainement. Il y avait beaucoup de gens qui venaient auprès d'Élisée pour être guéris de la lèpre. La Bible dit qu'il y avait beaucoup de lépreux à l'époque d'Élisée, mais un seul a été guéri, et c'était Naaman. Est-ce vrai ? Certainement. Combien pensez-vous étaient venus ? Il y avait probablement des centaines de lépreux qui étaient venus, car il y en avait beaucoup à l'époque de - d'Élisée. Mais il n'y a eu qu'un seul parmi eux... Mais Dieu a écrit cela dans la Bible. Allez voir. 42 Aujourd'hui, il y a de cela plusieurs mois, j'ai enregistré trente-cinq mille cas, avec des attestations médicales confirmant des guérisons définitives. Frère, je - je pense que vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais écoutez. Jésus a dit : «Vous accomplirez de plus grandes œuvres que celles que j'ai accomplies car Je m'en vais au Père. » Quelqu'un devait accomplir cette Parole-là. C'est vrai. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 43 Et remarquez. Eh bien, aux grandes réunions de guérisons donc, et ce sont ici les derniers jours. Si je n'étais pas conscient de ces choses, j'aurais eu peur de parler de cette ligne des miracles. Je ne peux faire que ce que Dieu dit de faire. Je ne peux parler que quand Dieu dit de parler. Je ne peux guérir que quand Dieu dit de guérir. Je ne peux vous dire que les vibrations sont parties que quand Dieu arrête les vibrations. Eh bien, je ne peux pas les arrêter. Je ne suis pas guérisseur ; c'est Lui le Guérisseur. Mais quand je les vois être arrêtées, ce n'est pas moi qui les arrête, elles sont arrêtées par Dieu. Et si je vous dis cela, et que vous en doutez, alors vous retomberez encore malade. Si vous croyez cela, vous serez guéri. C'est vrai. Rien ne peut empêcher que l'on soit guéri. Eh bien, je ne peux amener un sourd à entendre. Je ne peux amener un muet à parler. Je ne peux faire sortir ces bouchons qui sont dans les oreilles de gens. C'est Dieu qui fait cela. Et s'il le fait sur l'estrade, partez en vous réjouissant et servez-Le, de peur qu'une chose plus grande... 44 Balaam a dit : «Je ne peux pas le faire à moins que Dieu m'envoie. » Eh bien, ensuite, il a prié Dieu. Mais cette nuit-là, l'Esprit vint lui parler. Et II a dit : «N'y va pas. » On dirait que cela devrait suffire, n'est-ce pas ? Eh bien, je me prêche pratiquement ma conviction, ici même cet après-midi. Il m'a déjà parlé : «Tu confirmes... tu confines trop ce don de guérison aux miracles. » Et j'aimerais que ceci soit l'apogée. Et remarquez. Ensuite, il s'est dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit. » Aucun prophète ne peut dire autre chose que ce que Dieu place dans sa bouche, s'il est un prophète. S'il est un faux prophète, s'il est un mercenaire, eh bien, il - il peut dire n'importe quoi. Mais si vous dites n'importe quoi, et Dieu doit accomplir cela. Si c'est Dieu qui l'a dit, ça sera ainsi. 45 Remarquez. Il a alors dit cela, qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche. Et Dieu lui avait dit de renvoyer ces gens. Et il... Remarquez. Alors, Balaam, comme beaucoup de prophètes mercenaires donc, pour les intérêts, pour de l'argent, il est revenu et Lui a demandé pour la seconde fois. Il est retourné auprès de Dieu. Remarquez donc. Il y a une volonté parfaite de Dieu et il y a une volonté permissive de Dieu. Et Dieu a permis à Son prophète d'aller de l'avant, cependant ce n'était pas dans Sa volonté parfaite. C'était Sa volonté permissive. Et je pense que cet après-midi, c'est la même chose concernant ces... opérant ces-ces... pour cette ligne de miracles. C'est peut-être la volonté permissive de Dieu, mais ce n'est pas Sa volonté parfaite. Vous êtes censés me croire sur parole, et si - si... 47 Écoutez, mes amis, c'est difficile de dire cela. C'est difficile pour les gens de voir cela. Mais je ne... Il devrait y avoir quelqu'un... que Dieu accorde qu'un jour je puisse avoir quelqu'un, Il m'enverra quelqu'un qui parlera pour moi, et je n'aurai pas à faire cela. En effet, on dirait qu'on se jette des fleurs. Dieu au Ciel sait que je ne me tiendrais pas ici pour être hypocrite à ce point devant Son peuple. C'est vrai. Mais c'est la vérité. Je serai jugé pour cela au jour du Jugement. Il a déjà dit cela. Et remarquez. Eh bien, ça peut ne pas être Sa volonté parfaite, mais je crois dans Sa volonté permissive, car je le Lui ai demandé pour Phœnix, ici, aujourd'hui, afin que vous puissiez voir que ce que je vous ai dit est vrai. Et l'Ange de Dieu, qui m'a rencontré cette nuit-là dans la chambre, je prie qu'il se tienne ici pour résister contre tout ce qui sera amené ici cet après-midi. Eh bien, eh bien, comme je le dis, je ne suis pas censé faire cela ; en effet, je ne fais que dire : « Amenez quelqu'un ici. » 48 Bon, si vous me laissez parcourir cette foule, j'ai déjà repéré au moins quatre personnes qui sont assises ici devant moi maintenant même, qui peuvent être guéries ici même, par un miracle, maintenant même; en effet, je les aperçois. L'un d'eux, c'est un homme âgé, aux cheveux grisonnants. Une autre, c'est une jeune fille ; une autre, une jeune fille. Ils sont assis juste devant moi maintenant ; ils peuvent être guéris par un miracle, ici même. Mais s'il me fallait aller là et vous choisir, alors on voudrait trouver un défaut en moi. Voyez ? Ce don, je ne pense pas qu'il ait été donné pour tenir des réunions de masse comme celles-ci. Je ne pense pas. Je pense que je devrais être conduit par le Dieu Tout-Puissant à aller partout où II me conduit, de lieu en lieu, comme cela. Et puis, prier pour des gens et autres, selon qu'il me conduit. Je ne sais pas. Mais quoi qu'il en soit, je cherche à régler ces choses, que je puisse trouver Sa divine volonté parfaite, Son canal par lequel entrer, rester là, peu importe ce que quelqu'un dit à ce sujet. C'est vrai. Eh bien, Il a dit à Balaam d'aller là. Évidemment, nous savons qu'en chemin, l'Ange du Seigneur l'a rencontré. Et il a pu... il était si aveugle, siassoiffé d'argent qu'il n'a pas pu voir - même pas voir le - l'Ange se tenant devant lui. Et puis, le - l'ânesse qu'il montait s'est détournée pour aller dans le champ. Cette ânesse. Oh ! la la ! L'ânesse a eu plus de discernement spirituel que l'homme, quand ce dernier a détourné son esprit de Dieu. L'autre soir, quelqu'un parlait, et je disais que mon... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] « ...placer une pierre d'achoppement sur le chemin des gens. » J'ai dit : «C'est vrai comme tout. » Je... « Les chrétiens devraient... si les chrétiens avaient vu ça, ça serait différent, vu ces choses. » J'ai dit : «Oui, mais parfois les chrétiens sont si aveugles qu'ils n'arrivent pas à voir cela. » C'était à l'époque de la Venue de Jésus. Ces astrologues sont allés droit là et L'ont adoré, les trois mages. Et le sacrificateur au temple avait des discussions pour savoir si telle ou telle chose était vraie. C'est la vérité. Et une petite sorcière... 50 Rappelez-vous, je dis que c'est une œuvre du diable. Tous les spirites et l'astronomie, c'est l'œuvre du diable. Et je sais que je vais aller au Mexique, là où on pratique la magie noire et tout le reste, mais je sais en Qui j'ai cru. Je sais que Dieu prendra soin de moi. Et II amènera cette chose à une confrontation, comme II l'a fait l'autre soir à Oregon. C'est exact. C'est vrai. Mais quant à amener les gens à rester assez longtemps tranquilles pour voir cela, ça, c'est une autre chose. Bon. Alors, ces choses dont il a parlé, et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il n'a pas vu l'Ange, et le... [Espace vide sur la bande.]... s'est détourné. Alors l'Ange est allé et s'est tenu à un autre endroit. Observez-Le, Il s'est déplacé à trois reprises, ce qui représente les trois étapes du voyage, les trois étapes du voyage donc, les trois étapes du voyage des enfants d'Israël, les trois étapes du déplacement de Balaam. 51 Nous sommes à notre troisième et dernier jour. Et rappelez-vous, l'âge de la Pentecôte, c'est un âge rejeté. Je déteste le dire, car je n'avais point trouvé la foi dans une quelconque église comme j'en ai trouvé dans l'Église pentecôtiste. Mais elle est rejetée, parce que c'est le dernier âge de l'église de Laodicée : tiède. Elle est vomie de la bouche de Christ. Mais Dieu en a fait sortir Son peuple, de cet âge pentecôtiste. Vous direz : «Eh bien, j'attends un âge glorieux. » Je sais, beaucoup parmi vous... Il y a un enseignement, les écoles des prophètes. Ils disaient qu'il y aurait tout un grand âge de l'église à venir. Ne le croyez pas. La prochaine chose à venir, c'est Christ venant pour Son Église. C'est vrai. Pour... Rappelez-vous donc, le dernier âge de l'église, c'est l'âge de l'église deLaodicée, l'âge tiède qui est vomi de la bouche de Dieu. C'est vrai. Et vous le savez. 52 « Oh! direz-vous, Frère Branham, vous faites cavalier seul. » Eh bien, qu'en est-il de tout le concile ? C'est ainsi que l'Église catholique avait commencé, par le concile des hommes. Dieu n'agit pas par le concile des hommes ; Il traite avec les individus. Regardez là tout ce groupe de prophètes disant à Achab de monter en paix. Et quelqu'un a dit : «N'y en a-t-il pas un autre ? » C'est Josaphat qui avait dit cela. «Oui, il y a le pauvre petit vieux Michée. » Mais Michée savait où il se tenait. Il connaissait son Dieu. Et je sais que beaucoup rejetteront cette déclaration que je fais maintenant. Mais n'oubliez pas, je le crois de tout mon cœur, je connais Dieu. Et je crois que c'est dans cet âge-ci, où nous nous attachons trop à telle église et à telle autre. Dieu n'aime pas ça. Il nous faut sortir de cela. Il nous faut nous rassembler, que nos cœurs soient ensemble. C'est vrai. 53 Et remarquez donc. Et quand il est allé là, cette ânesse a vu cela se tenir... D'abord, elle L'a vu là à la porte ; le prochain endroit, c'était un endroit resserré et, le suivant, elle L'a vu se tenir à un chemin très étroit. Et finalement, l'ânesse a parlé d'une voix d'homme. Regardez. Une ânesse muette, un animal muet. Si Dieu, un Ange de Dieu a pu parler par un animal muet, ne peut-Il pas parler par un homme ? Les gens sont trop aveugles pour Le voir. Il a dit : «Voici... De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Achab - à Abraham. » Oh ! la la ! Alors, Balaam est allé maudire les enfants d'Israël. Nous devons nous dépêcher. Oh ! la la ! J'aime vraiment ceci de toute façon. Il avait beaucoup de place. 54 Regardez. Il a continué son déplacement après que l'ânesse lui eut même parlé. Et l'Ange du Seigneur se tenait sur la route. Eh bien, Dieu n'apprécie pas les agissements des gens, les gens tièdes. Soyez soit chaud, soit froid, soyez soit dedans, soit dehors. Que Dieu hâte le jour où les chrétiens seront ce qu'ils professent être, et les pécheurs de même. Oh, si je n'étais pas pour Christ, je serais contre Lui. Je me tiendrais ici parlant contre. Je ...?... Je n'aurais rien à faire pour Lui. Il n'y aurait rien pour Lui. Je serais contre Lui si je n'étais pas pour Lui. Mais mes amis, je crois effectivement qu'il est le Fils de Dieu, comme la Bible le dit. Je crois qu'il est monté en haut, comme la Bible le dit. Je crois qu'il revient, comme la Bible le dit. Et je crois qu'il a renvoyé des dons aux hommes. Par conséquent, aujourd'hui, je fais un programme là-dessus, parce que j'y crois. Si vous me voyez mener une vie différente, faites-le moi savoir,car j'aurai rétrogradé. Si je fais autre chose et que je mène cette vie-là, j'aurai peur de m'avancer devant ces démons et ces puissances. 55 Je sais que c'est difficile, cela me brise. Et je déteste tout dire aux gens. Mais, mes amis, je dois me tenir au Jugement un jour pour répondre devant vous. C'est vrai. Et votre sang sera entre mes mains. Servez Dieu avec révérence d'un cœur pur, avec un saint amour pour Lui. Marchez chaque jour dans l'amour, tout le temps. Faites du bien aux autres, et faites de bonnes œuvres, aimez Dieu, et adorez-Le, et c'est la vie que vous êtes censé mener. Et traitez votre voisin comme vous-même. C'est bien. Bon. Remarquez ceci maintenant. Alors, quand il est arrivé là, Balaam... Ou quand il est descendu là, il pensait assurément que... Voici une autre erreur. Je vais insérer ceci juste avant de terminer. Veuillez m'accorder toute votre attention ici même jusqu'à ce que nous atteignions l'apogée. Oh ! la la ! je sens qu'il est ici. Assurément. Je Le remercie. 56 Regardez. Quand il est arrivé là, Balaam est allé avec cette pensée-là. Eh bien, je vous engueule là. Vous - vous les gens de la sainteté, les gens du plein Évangile, les nazaréens, les pentecôtistes, l'Église de Dieu et les assemblées de Dieu et, oh! tous les autres parmi vous, même vous les méthodistes, les baptistes, et vous tous qui aimez Dieu, remarquez ceci. Mais regardez, quand Balaam... Eh bien, pour en faire une application à l'église, c'est en cours. Quand Balaam est allé là, il a considéré le peuple. Israël avait fait tout ce qui pouvait être fait, pratiquement, comme péché. Ils avaient rétrogradé vis-à-vis de Dieu. Ils étaient là, ils avaient... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... église... l'étalon de la petite église, ils avaient brisé les foyers des hommes, l'un allant dans tel sens et l'autre dans tel autre, ils avaient fait tout ce qui pouvait être fait. C'est vrai. Mais, ne jugez pas tout le monde à partir d'une seule personne. Voyez ? Nous avons tous eu ça. C'est vrai. Mais ils disent : « Oh, cette - cette - cette église du Saint-Esprit, tous ces gens qui poussent des cris et qui font des histoires. Regardez, je connais l'un de leurs pasteurs qui a fait telle chose. » Oui, et frère, s'il n'y avait pas un peu d'argent derrière cela, on aurait dit beaucoup de choses au sujet de ces autres aussi. Mais, comme ils ont beaucoup d'argent pour étouffer cela, on doit faire passer une éponge sur ces gens. C'est tout. Mais, rappelez-vous, nous avons les deux, le bien et le mal. Et Balaam a considéré ce peuple et il s'est dit : « Regardez ça... » Écoutez donc. Il s'est dit assurément qu'un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple qui a fait de telles choses. Mais alors qu'il le regardait, il a vu, il a dit : « Eh bien, regardez. Ils ont fait ceci, ils ont fait cela. Assurément, il n'y a pas au Ciel de Dieu saint qui puisse regarder cela et-et avoir absolument unequelconque bénédiction pour cette église-là. En effet, regardez-les. Ils ont fait telle chose, ils ont fait telle autre. » Il regardait cela avec des yeux, d'un point de vue moral, cherchant à juger un peuple par un Dieu moral, un Dieu saint, mais il a manqué de voir le rocher frappé qui les précédait, le serpent d'airain, cette expiation qui avait pardonné leurs péchés. Et c'est pareil aujourd'hui, alors que les gens rient et disent : « Ces guérisseurs divins, ces saints exaltés, ils ont fait telle et telle chose. » Je reconnais cela. Mais ils manquent de voir le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, précédant l'Église. C'est vrai. Cela fait expiation. Il y a une expiation qui a été faite pour l'Église. Et vous qui connaissez Dieu, allez de l'avant. Dieu est pour vous. Peu importe à quel point on cherche à placer une malédiction sur cela, ça ne peut pas se faire. Le Sang de Christ ôte cela. Dieu n'a pas regardé les gens suivant leur étendard moral. Tout ce qu'il regarde, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus- Christ. Et tous ceux qui sont sous ce Sang-là sont protégés. Amen. 58 Oh! la la! Sous le Sang... Peu m'importe à quel point vous criez à tue- tête, vous poussez des cris, restez là jusqu'au matin. C'est vrai. Ils étaient sous le sang, le sang de l'agneau, le rocher frappé, le serpent d'airain. Regardez, ils étaient sous le sang de l'agneau, comme nous avons vu la semaine passée, le balaie - le Sang placé sur la porte, le linteau de la porte. Ils sont sortis sous le sang, ils sont allés là. Quand ils ont eu faim, Dieu les a nourris de la manne du Ciel. Quand ils ont eu soif, Il leur a donné l'eau du rocher. Quand ils sont tombés malades, Il leur a donné la puissance de la guérison. Et Balaam a manqué de voir cela. Il pensait, comme ils étaient si radicaux dans ceci et cela, que - que Dieu n'avait pas de considération pour eux. Il n'avait pas de considération pour eux, mais II en avait pour Son expiation. Amen. Dieu, aujourd'hui, peu importe ce que l'église a fait, l'expiation, le Sang de Jésus-Christ fait toujours expiation pour les péchés. Amen. 59 Oh! la la ! Nous allons bien directement crier ici, bien assez, n'est-ce pas ? Quand je pense à cela, le Sang... Sous le Sang, tous sont Ses fils et Ses filles tant qu'ils confessent sous le Sang. Si vous avez donc fait un mal, placez- vous sous le Sang aujourd'hui et confessez vos péchés. Car si nous sommes déchus de la grâce, nous avons un Avocat auprès du Père, notre Seigneur Jésus- Christ. Oh! s'il n'y avait pas cet Avocat-là, ça aurait été fini pour nous, n'est-ce pas ? Mais nous sommes amenés là sous le Sang riche et royal du Fils de Dieu. Et devant Dieu, nous sommes purs et saints. Alléluia! Je pense que ce n'est pas illégal de dire cela à Phœnix : Alléluia! Je veux dire gloire à notre Dieu. Je pense qu'il mérite chaque louange, chaque alléluiaque nous pouvons faire retentir avec ces lèvres mortelles. La Bible dit : « Vous êtes un sacerdoce royal, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de vos lèvres Lui rendant gloire. » Oh! la la ! Les fruits de vos lèvres, déversant la louange chaque jour devant les gens. Quel Souverain Sacrificateur nous avons ! Dans quel sacerdoce nous sommes ? Dans le sacerdoce de la circoncision, non pas de la chair, mais du cœur (Amen.), le cœur circoncis par le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez alors offrir des louanges et l'adoration à Dieu, le sacrifice spirituel, vos lèvres déversant des louanges pour Lui. 61 L'autre soir, alors que les gens se tenaient là, quand un petit enfant aveugle qui était dans les bras de la mère, ses petits yeux étaient aveugles, mais après qu'on eut prié pour lui, je le tenais dans mes mains comme ça, le regardant. Je regardais là et j'ai dit : « Maman, il voit la lumière. » Elle l'a regardé, elle a placé ses mains devant lui. Il a cligné ses petits yeux. Et j'ai pris ma main, il a suivi ma main tout autour comme ça. Eh bien, les gens se sont simplement levés, ces chevrons ont retenti de louanges. Il y avait quelqu'un qui se tenait là, il a dit : « Ils font trop de bruits. » J'ai dit : « S'ils se taisaient, je pense que ces chevrons loueraient Dieu. » Quelque chose doit se passer. Amen! Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait pu chanter : Grâce étonnante ! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh, c'était la grâce qui m'avait enseigné la crainte, Sa grâce a ôté mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce, au début de ma foi ! (Oh! la la!) Après que nous aurons passé dix mille ans là, C'est... nous n'aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges, Que nous en avions au début. 62 Oh! comme c'est merveilleux ! Il n'est pas étonnant qu'Eddie Perronet ait pu crier à l'heure de sa mort, jetant ses mains sur la croix, il s'est écrié : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal,Et couronnez-Le, Seigneur de tous. Oh! la la ! La pauvre aveugle Fanny Crosby n'avait jamais vu de sa vie, elle s'écria : Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand Tu appelleras les autres, Ne m'oublie pas. Que peux-Tu m'offrir, Seigneur ? Que peux-Tu offrir à l'aveugle Fanny Crosby, qui a été aveugle toute sa vie? Elle avait trouvé le flot de tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez-vous ce que je veux dire ? Plus que vie pour moi. [Espace vide sur la bande.] Face à face, Le contempler, prendre... [Espace vide sur la bande.] Eternel... [Espace vide sur la bande.] 62 L'Auteur de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Viens-moi en aide cet après-midi, Père. Et puisse ceci ne pas consister à faire parade de Ta puissance. Mais, ô Dieu, que tout celui qui passera sur cette estrade cet après-midi soit guéri par Ta divine puissance, afin que le peuple d'Israël, spirituellement parlant, puisse se réjouir de la puissance de leur salut. Et puissent ceux qui sont incroyants avoir honte. Accorde-le, Dieu bien-aimé, et ils se prosterneront humblement au pied de la croix le dimanche prochain, et cette semaine, à un moment, et diront : « Seigneur, j'ai été dans l'erreur. J'ai persécuté les gens qui croyaient dans la guérison divine. Je disais qu'ils étaient des saints exaltés. Je les ai taxés de tous les noms. Mais je manquais de voir le Sang et la puissance de Christ qui les précédaient.» 0 Christ, encourage Ton peuple. « 0 Jacob, que tes tentes sont rangées dans un ordre divin. » Oh, d'où qu'ils regardent, c'est divin. Il y a la joie ; la libération du péché ; la puissance de la guérison ; il y a tout sous la tente. 0 Dieu, que l'aveugle Balaam voie cela cet après-midi et qu'il rende gloire au Dieu du Ciel. Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. 63 Juste un instant. Je vais demander à l'un d'eux qui est ici de s'avancer donc. Que tout le monde garde son siège. Nous allons avoir un... que l'un des frères s'avance ici à la chaire. Maintenant, ne l'oubliez pas, mes précieux amis, la puissance de Dieu; ce n'est pas pour en faire parade. Entendez-vous cela ? Et si Jéhovah Dieu, mon Sauveur Jésus-Christ, va exaucer ma prière cet après-midi et va guérir ces gens qui seront amenés ici, par des miracles... Alors, si alors vous ne recevez pasChrist, alors Phœnix, j'aurai fait tout mon possible. J'aurai fait tout mon possible. J'ai essayé de vous parler ; j'ai essayé de vous prêcher ; j'ai essayé de vous le démontrer par la Parole ; et alors, si Dieu se manifeste par la puissance, c'est tout ce que je sais faire. Alors, je crois que, si Dieu le fait, quand nous ferons un appel à l'autel à l'ancienne mode ici, les pécheurs se frayeront leur chemin, les chrétiens retourneront, se serreront la main les uns aux autres, et il y aura un réveil qui balayera par ici. 65 J'ai appris qu'il y a deux ou trois réveils qui ont donc commencé. Le frère James Outlaw, je pense, commence un réveil. Et beaucoup d'autres frères ici dans la ville. J'espère qu'il y aura un réveil qui commencera dans chaque église, partout, et que les gens viendront à Christ. Oh! la la! Croyez-vous que nous sommes en cette étape du voyage maintenant ? Le croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, j'aimerais vous poser encore une question. (Frère Hooper, si vous pouvez vous apprêter à venir sur l'estrade juste un instant.) Bon, voici la question que j'aimerais poser : S'il y a quelqu'un ici aujourd'hui, qui ne croit pas ceci de tout son cœur maintenant, mes amis, si vous ne croyez pas cela... 66 Tenez, la semaine passée, nous avons eu certaines choses qui sont arrivées dans notre réunion, durant toute cette merveilleuse réunion. Mais il y avait deux huissiers qui se tenaient juste à côté quand une crise d'épilepsie avait été chassée, et les deux huissiers sont tombés chacun de son coté, l'un est tombé face en avant, l'autre est tombé face en arrière comme ceci. Quelques heures plus tard, ils ont cherché à faire entrer une femme, ils n'ont pas pu, c'était une belle femme, une femme d'affaires de la ville; elle avait un-un maga-un magasin, où elle vendait des habits pour femmes et tout, une très belle femme. Et environ deux jours plus tard, on l'a amenée là devant l'hôtel, et elle était en train de baver comme un chien qui a perdu la tête. Voyez ? Ils ne pouvaient pas... C'étaient les puissances de l'enfer qui avaient été chassées, et les démons qui vont d'une personne à l'autre. Eh bien, laissez-moi dire - dire encore cela juste ...?... là. Écoutez. N'oubliez pas, il s'agit de chasser Satan. Avec ma Bible sur mon cœur, mes amis, il s'agit de chasser des puissances qui lient ces gens. Et quand cette puissance est chassée, ce démon ira quelque part s'il peut en trouver. Vous rappelez-vous quand Jésus avait chassé Légion, les démons, ils ont dit : « Accorde-nous d'aller ici dans ce troupeau de cochons. » Est-ce vrai ? Et II - Il leur a permis d'y aller. Et ils allèrent là, et ces cochons, par milliers, coururent à la rivière et s'y noyèrent. Est-ce vrai ? Et maintenant, souvenez-vous-en, mes précieux amis, c'est de tout mon cœur; considérez ceci comme un avertissement. Si vous avez une pensée sceptique, s'il vous plaît, ne restez pas dans la salle maintenant. En effet, il yaura probablement des fous, des aveugles, des sourds, tout va être amené ici maintenant. Et vous devez vous tenir parfaitement calme. Et si vous trouvez que vous ne pouvez pas garder la tête inclinée, alors ne restez pas ici. Eh bien, nous essayerons de souffler chaque quinze minutes, si le Seigneur accomplit un miracle, évidemment. Eh bien, je ne dis pas qu'il n'y en aura qu'un seul. Il ne peut y en avoir qu'un seul. Je peux ne pas même avoir ce seul-là. Je ne peux le dire. Permettez-moi de bien me faire comprendre. De part et d'autre, vérifiez et revérifiez cela afin que vous en soyez sûrs. 68 Rappelez-vous, j'ai dit que ceci est un don de guérison. Que tout le monde m'en rende témoignage. Si c'est le cas, dites amen. [L'assemblée dit : « Amen ». - N.D.E.] L'Ange ne m'a jamais dit d'accomplir un seul miracle. Que tout celui qui entend cela dise amen. Il m'a dit que si je priais pour les gens, ils seraient guéris, si je peux les amener à me croire. Vous avez entendu, si vous vous en souvenez, dites amen. Mais c'est par la foi, la foi en l'Invisible qui est ici cet après-midi, il m'a été accordé par le Dieu Tout-Puissant d'ouvrir les yeux des gens totalement aveugles, de déboucher les oreilles de ceux qui étaient nés sourds-muets, de sorte qu'ils parlaient et entendaient. Des boiteux qui avaient des atrophies physiques hideuses... leurs membres se sont dépliés devant les yeux des gens et ils sont partis en marchant par la puissance de l'Invisible. 69 Mais, rappelez-vous, il ne s'agit pas de ma propre puissance. Il s'agit de Sa puissance. Je n'ai aucun moyen, pas du tout, d'accomplir des miracles. Je ne suis qu'un homme comme vous, votre mari, votre frère. Je suis un homme. Mais Lui est Dieu. Et cet Ange est divin, celui qui est envoyé du Trône de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est par... [Espace vide sur la bande.] L'Ange, et la Parole de Dieu... [Espace vide sur la bande.] ... miracles ici... [Espace vide sur la bande.] Est-ce vrai ? Bon, combien croiront avec moi ? Voyons votre... [Espace vide sur la bande.] ...?... Je vous ai ...?... merci. Maintenant, doucement, donnons-leur un peu de chance de se reposer. Que tout le monde se tienne avec respect maintenant que nous chantons Crois seulement, maintenant. Tout le monde. Eh bien, c'est un cantique que l'Ange de Dieu apprécie. Maintenant, tout le monde, détendons-nous, et soyez vraiment aimables. Aimez-vous Jésus ? Dites : « Amen. » 70 Maintenant je dois totalement me détendre. Et maintenant, pendant que nous chantons, eh bien, tout le monde, allons-y donc doucement : Crois seulement, crois seulement,Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement ; Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête et fredonnons cela très doucement. [Frère Branham se met à fredonner - N.D.E.] Oh! Grâces soient rendues à Dieu! Pendant que vous fredonnez cela, j'aimerais ...?... 71 Bon, regardons très respectueusement à notre Seigneur Jésus. O Dieu, combien je me sens humble en me tenant ici. J'ai présenté ceci, Père, dans cette partie de la réunion, disant aux gens que ces choses pourront arriver. O Dieu, j'ai prêché cela ...?... aujourd'hui, sur un mercenaire, le prophète Balaam. Et je sais que Tu as dit, Bien-aimé Jésus, au diable : « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. » Satan a dit : « Oui, mais il est écrit dans les Écritures... » Oui, Père. Et Satan cherchera à tenter aujourd'hui. Dieu bien-aimé, tout est entre Tes mains. Et je Te prie du fond de mon cœur aujourd'hui, ici devant ce microphone, comme d'habitude, seul dans la chambre... Mais, Père, Tu connais mon cœur. Et je crois que c'est Ton ministère qui a été tant négligé, Ton peuple a été rejeté dans le ...?... l'heure est arrivée où Tu vas prendre Ton Église. 72 Viens-moi en aide, Père bien-aimé. Voudras-Tu honorer les paroles de Ton serviteur aujourd'hui, c'est si pauvre et indigne d'être honoré ? J'ai dit que cet Ange, qui m'avait rencontré dans la chambre cette nuit-là, avait dit : « Rien ne résistera à ta prière. » Dieu bien-aimé, si ce n'est pas Ta volonté divine, s'il Te plaît, arrête cela. Mais, Père, Tu connais toutes choses. Ce n'est pas afin que ces gens m'entendent, mais que Toi, Tu m'entendes. Je veux voir un réveil dans cette ville-ci. O Dieu, il y a quelque chose qui remue mon cœur depuis que j'ai su que j'allais venir à Phœnix. Viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. Et puisse cela déclencher un réveil à l'ancienne mode. Puisse Ton serviteur un jour habiter ici dans cette belle petite ville. Maintenant, bénis-nous ensemble. Oins-moi, Seigneur. S'il Te plaît, que Ton Ange... Et Tu sais, Père, que je Te rends toute la louange et toute la gloire. Tu sais que j'ai déclaré dans tous les journaux et tous les magazines que je ne suis pas guérisseur. C'est Toi qui es le Guérisseur. Je veux être humble, Père, car je ne suis que poussière, pour Te rendre gloire. Juste laisser... me permettre, Père, d'aider ces pauvres gens malades qui souffrent, les aveugles, les estropiés. Le veux-Tu, Père ? Et puis, la semaine prochaine, nous allons donc,Père, faire selon ce que Toi, Tu diras. Accorde cela aujourd'hui. Et ne retiens pas cela à charge de Ton serviteur ou des gens. Je Te prie, Père, d'accorder la puissance divine maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez maintenant vous asseoir avec respect. 73 Maintenant, j'aimerais que les huissiers... certains de petits enfants sont agités et tout. On doit se tenir tout à fait tranquilles, mes amis. S'il vous plaît, les mamans, ne laissez pas les petits enfants se déplacer. Et au cas où les petits enfants pleurent, n'avez-vous pas un endroit par ici, huissiers, où les faire asseoir... ? Combien de huissiers y a-t-il dans le bâtiment ? Faites voir la main. Les huissiers, êtes-vous à votre poste de devoir ? Très bien. Suivez, et aidez les mamans. Et ne permettez à personne de courir dans la salle, car c'est un temps très, très sacré. Suivez les réunions de guérison ...?... les maladies pour des vibrations ? Très bien. Eh bien, O.K. Maintenant, vous avez quelqu'un qui émet ces vibrations. J'aimerais que tout le monde voie ma main. Maintenant, encore cette fois seulement ...?... Voyez-vous ce que... comment c'est blanc ? Combien comprennent et ont vu des vibrations sur ma main ? Faites-voir la main. Voulez- vous dire que ce sont tous ces gens qui sont dans des réunions ? C'est pratiquement une nouvelle foule par ici. C'est difficile de croire, n'est-ce pas ? 74 Mes amis, cela vient par des vibrations, vous pouvez voir cela sur ma main. Ma main devient rouge sang, et il y a des boutons... blancs qui la parcourent suivant la maladie. Les gens ne me disent pas les maladies dont ils souffrent. Cet Esprit descend et leur révèle le type de maladie dont ils souffrent. Les médecins m'ont examiné là la semaine passée. Chaque médecin, il présente des cas dans des hôpitaux... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oui, madame. Vous avez une tumeur qui s'est transformée en cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un peu plus que ça aussi. Est-ce vrai ? Vous ai-je dit la vérité ? Le cancer ? Cela est entré dans vos... de femme ?... Et vous vous en préoccupez ...?... Et puis, vous avez des problèmes de femme. Et vous avez un... Vous avez subi une espèce d'opération, et cela cause encore une infection et votre gastrite qui est ...?... Maintenant, écoutez ça. Demandez à ceux qui sont dans la ligne ici. Avez-vous le cancer ? [Espace vide sur la bande.] Souffrez-vous ...?... C'est ce que ce germe est...?... Et je vois ...?... je vais ...?... discerner ...?...Maintenant, à vous qui vous tenez près, j'aimerais que vous regardiez ma main, si je peux m'avancer ici afin que vous puissiez voir là derrière. Voyez ? Maintenant, vous l'assistance, redressez la tête. Laissez-moi m'avancer ici. J'aimerais que vous regardiez ma main ...?... Maintenant, j'aimerais que vous regardiez cette main-ci. Voyez-vous comment ma main est blanche ? Voyez- vous cela ? Regardez comment ...?... Maintenant, observez ici, quand je prends ma propre main et que je la place là-dessus. Eh bien, suivez ça ; j'enlève ma main là ...?... la main est là-dessus, vous le pouvez. Suivez ça. Je place ma propre main dessus. Voyez ? Voyez-vous comment c'est blanc ? Eh bien, la femme place simplement sa main dessus. Ça y est. C'est sombre et rougeâtre. Eh bien, ma main éprouve une sensation de feu. Voyez cela ...?... [Frère Branham continue à prier et à parler aux gens pendant environ soixante- quinze secondes. Les paroles sont très difficiles à saisir - N.D.E.] 75 Maintenant, je veux que toute l'assistance incline la tête partout, et je vais... ? Je veux ...?... patient, j'aimerais que vous regardiez mes mains. Maintenant, regardez mes mains. Que le reste d'entre vous incline la tête, car c'est elle qui a le cancer; en effet, si cela sort ...?... Rappelez-vous, il se peut que vous vous retrouviez ...?... mourant de cancer... ?... 76 Maintenant ...?... Maintenant, voici ce que c'est. Le cancer de cette femme est mort. Le germe est sorti de là, la vie en est sortie. Eh bien, voici ce qui se passe. Maintenant, beaucoup parmi vous ici sont - sont des entrepreneurs... ou ...?... Combien ici ont ...?... miséricorde ...?... a-t-il donné une carte de prière ? Vous qui avez des cartes de prière, maintenant regardez, maintenant rappelez-vous ceci. Dans l'espace de soixante-douze heures, vous allez tomber très malade, et vous allez beaucoup vomir. Eh bien, rappelez-vous ceci (voyez ?), en effet, le cancer étant mort (voyez ?), eh bien, sa vie est sortie. Et puis, après que la vie est sortie ...?... Vous allez tomber malade ...?... Vous pouvez passer... cela, amis ; Si vous le mettez dans une bouteille ...?... 77 O Eternel Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, puissent-ils être ...?... se tenir ici ce soir et toute la prédication... ?... Toi, démon appelé cancer, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu. Je t'adjure de la quitter. Sors de cette femme, toi esprit de cancer, au Nom de Jésus-Christ...?... Si c'est donc Ta volonté pour moi de-de ne pas prendre ces ...?... mais laisse- les passer, et ceux qui ont la foi, que ...?... du sourd-muet et que cela... ?... alors je saurai, Père, que Ton ...?... Et maintenant, s'il y en a, que l'on sache par ...?... sans quelque chose. Alors, Père, je saurai que Tu es présent. Mais je saurai que c'est Ta volonté que je fasse passer les gens dans la ligne sans que quelqu'un soit guéri ...?... Les sourds, les muets, ou les aveugles, ils se tiennent dans la ligne, et faisant parade de Ta puissance, Père ...?... O Père, pardonne Ton serviteur, et les gens ...?... Exauce la prière de Ton serviteur maintenant...?...77 Toi esprit de surdité, je viens devant toi au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet homme. Je t'adjure de quitter. [Frère Branham claque ses doigts et tape - N.D.E.] M'entends-tu ? ...?... Dites : « Amen. » [ L'homme répond : « Amen. » - N.D.E.] Gloire au Seigneur. [Gloire au Seigneur.] Dites : « Amen. » Dites : « Père, je crois en Toi. » ...?... Dites : « Amen. » [« Amen. »] Dites : « J'aime Dieu. » [« J'aime Dieu. »] Dites : « Seigneur, je Te servirai. » ...?... Bon, quel est votre nom ...?... Où habitez-vous ? Ici à Phœnix ...?...


CODE: 47-1207
TITRE: Expériences #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] …d'être encore de retour cet après-midi et d'être… ?… J'ai cherché à venir ici le dimanche passé, tous les vols étaient interdits. J'ai cherché à venir… et on a donc été retenu. Il n'y avait pas du tout moyen pour moi de venir rester avec vous, mais, certainement que, autant que je sache, j'ai prié pour vous tout le temps. Et j'ai appris que les frères, beaucoup parmi vous les frères, vous vous êtes tenus sur l'estrade et vous avez prié, et vous avez prié pour beaucoup de gens et ils sont guéris. Et je suis certainement reconnaissant pour cela. Eh bien, on en arrive au sixième dimanche de notre série de réunions de dimanche ici à Phœnix, et, en effet, nous - nous avons encore deux dimanches après celui-ci. Et j'espère que beaucoup tireront un grand profit de la Présence du Seigneur ici, car beaucoup de chrétiens tels que… J'apprends qu'il y en a ici qui… une dame de Chicago, et beaucoup d'autres qui sont venus. Il ne leur reste qu'un jour à passer. Et j'ai manqué de la voir le dimanche passé, ainsi, tous ceux qui ne resteront pas, ou plutôt qui ne peuvent pas rester longtemps, que je les prenne d'abord dans la ligne. Ainsi, sœur, j'ai reçu votre - votre message dans la pièce il y a quelques instants, et l'autre, dehors ; et je vais essayer de prier pour tout le monde.

[2] Je pense que beaucoup parmi vous se souviennent de la mauvaise chose qui est arrivée ici il y a deux semaines, ce dimanche-ci, il y a quelques semaines ici à cette chaire. Beaucoup parmi vous s'en souviennent, ( n'est-ce pas ?), de ce qui était arrivé ? C'était l'une de plus - l'une de plus horribles choses du moment, qui me soient jamais arrivées de toute ma vie. Et beaucoup parmi vous ne comprennent pas… Eh bien, je me suis dit que ça serait peut-être une bonne chose cet après-midi et encore une fois pour moi de… ?… que je puisse vous expliquer ces choses et prendre cela, peut-être un temps pour donner un témoignage. Evidemment, quand on fait cela, c'est pour que - pour que vous compreniez mieux cela. Et ça a été une série de grandes réunions dans la contrée du Nord-ouest, ça a été un peu trop pour moi. Il m'arrivait de rester inconscient pendant quarante-quatre heures avant de revenir à moi-même. Mais il y a - il y a des milliers et des milliers de gens qui… ?… pour moi et les malades qui étaient guéris… ?… et être… ?… au Seigneur pour qu'on prie pour eux. Et puis… ?… Mais partout là-bas depuis Vancouver, aux banlieues de Portland, de Portland à Salem, jusqu'à Ashland, vers Boise pendant cinq… ?… réunion, qui ont tiré un grand profit et je suis très heureux d'annoncer que tout… ?… Mais, une seule chose que je - que j'ai réclamée et demandée comme signe… ça peut sembler un peu en dehors de… ?… expliquer ce que ça signifie… Cela vaut pour moi plus que toutes les guérisons qui peuvent exister au monde. Et je crois que le but même de mon existence sur terre… Et si je peux obtenir que tout marche comme ça marche là-bas maintenant, je crois que je - je pourrais alors rentrer à la maison, ça marche un peu ; en effet, mon idéal a toujours été de voir l'Eglise réunie, voir les gens adorer Dieu ensemble.

[3] Et alors, la semaine passée, j'ai eu l'occasion de voir les Assemblées de Dieu, l'Eglise de Dieu, l'Eglise de Foursquare, les pentecôtistes unitaires se rassembler. Ils ont tenu là des réunions de réveil d'ensemble, tous, sous forme des services de baptême et tout. Persuader totalement chaque homme de tout son cœur et de toute sa pensée, et des centaines sont sauvés chaque jour là. Et un grand réveil d'ensemble (oh ! la la !), cela représente vraiment beaucoup pour moi. Ça vaut plus… cela a été plus bénéfique que là-bas, que toutes ces réunions qui ont eu lieu depuis que j'ai été sur… ?… Voir Dieu… ?… au milieu de Son Eglise en train de se rassembler… ?… ce que je vois… ?… La pentecôte. Si seulement cela pouvait se faire partout, Jésus viendrait. Et ce sont juste de petites divergences entre les religions de gens, qui les gardent séparés, mais quant aux principes évangéliques de base, ils sont tous les mêmes. Et je - j'aimerais les voir se mettre d'accord d'avoir un réveil. Et c'est ce dont nous avons besoin. En effet, c'est ce qui est arrivé depuis Vancouver jusqu'à - jusqu'à Boise : D'un seul cœur et d'un seul esprit, voir ces prédicateurs des assemblées de Dieu, les prédicateurs de l'Evangile chez les Foursquare… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] parmi vous, assis ici maintenant. Et même les représentants de district, les Eglises de Dieu. C'était certainement un… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et ils se sont tous unis d'une façon que je n'ai jamais vue de ma vie, et ils s'embrassaient simplement par-dessus la table… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] avec des larmes coulant à flot [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est ce que j'aime, oui. Bon, il y aura un vrai réveil. Et ils ont des réunions de réveil d'ensemble. Cela aura lieu chez les Assemblées de Dieu pendant une semaine, et puis, chez les Foursquare la semaine prochaine, et l'Eglise de Dieu [Espace vide sur la bande - N.D.E.] chez les pentecôtistes unitaires la semaine prochaine, et ça va continuer à faire le tour comme ça. Oh ! la la, alors c'est merveilleux pour moi. Je pense que cela vaut plus que tout… C'est la guérison du Corps de Christ. Voyez ? C'est la - c'est la véritable guérison divine (n'est-ce pas ?) quand le Corps de Christ peut être… nous pouvons donc nous rassembler. C'est cela donc la véritable guérison divine.

[4] Bon, la semaine passée… je - j'ai apporté un enseignement sur le livre de - de Nombres et on a vu la sortie des enfants d'Israël de l'Egypte, et l'entrée dans la terre promise. Et nous avons passé des moments glorieux. Mais veuillez m'excuser pour cela aujourd'hui et pardonnez-moi, je suis très fatigué et épuisé… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] au point que je - je vais juste essayer de vous donner quelques témoignages et de petits hauts faits ou quelque chose comme cela au fur et à mesure que nous évoluons ; ensuite, nous aurons la ligne de prière. Et j'ai essayé… Mon but en faisant cela…La raison pour laquelle j'ai apporté cet enseignement, c'était pour cette seule chose. Et je - je vois que ma propre force, en tant qu'homme, ne me - ne me permettra pas de faire cela. Mais je - je prie que Dieu me vienne en aide. Phœnix a été le lieu le plus difficile où j'aie jamais été jusqu'à présent. C'est à Phœnix, qu'il y a eu la plus faible participation des gens et tout. C'est une ville que j'aime plus que toutes les villes au monde, c'est Phœnix. J'aime ça. Et cela - j'aimerais être… J'aimerais en faire ma demeure un jour, et c'est pourquoi Satan me combat très sérieusement ici. C'est vrai. Mais par la grâce de Dieu, je vaincrai. Je - j'aurai ce que j'ai demandé, par la grâce de Dieu.

[5] Et ce que je désire voir à Phœnix, je vais simplement prier que Dieu le fasse, en effet, j'aimerais voir toutes les églises de Phœnix, comme celles de la région du nord-ouest : Tous étaient d'un seul cœur et d'un commun accord et à un seul endroit. Nous pouvons le faire, mes amis. Nous pouvons le faire, n'est-ce pas ? Et - et je - je crois que Dieu nous aidera à le faire. Que chaque personne… je ne veux pas dire que tout le monde n'ait pas sa propre doctrine, de son église. C'est tout à fait normal. Mais je veux dire que nous puissions être d'un seul cœur, d'une même pensée et d'un commun accord. C'est tout ce que nous les chrétiens… ?… Je… ?… Assurément que nous le pouvons. C'est juste Satan qui s'interpose entre nous. N'est-ce pas votre avis ? Et c'est ce qu'il fait et voici son… Mais je crois que l'heure est arrivée où Dieu va mettre de l'ordre.

[6] Bon, juste… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… de mon texte pour terminer, car le dimanche passé, j'avais laissé les enfants d'Israël au niveau du prophète Balaam. Et c'est là que j'ai prêché mes convictions. Combien étaient ici avant le dimanche passé, et ont vu cela ? Eh bien, vous avez vu ce qui m'est arrivé. Eh bien, je - j'ai présenté mes propres convictions. Frère Kidson et moi avions toujours… J'ai déclaré qu'il n'y avait aucune maladie, quelle qu'elle soit, qui résisterait à la prière, aucune affliction, peu importe le degré de gravité, que l'on soit estropié, qui ne soit guérie, si je consacrais du temps à cette personne-là. Vous m'avez entendu dire cela partout, n'est-ce pas ? Et c'est la vérité. C'est toujours vrai. Mais alors, aujourd'hui la grande épreuve est passée, et j'en ferais un tremplin plutôt qu'une pierre d'achoppement, et que cela m'apprenne ainsi mieux les voies du Seigneur, et que je puisse vivre plus près de Lui. Et c'est en vivant plus près de Lui que je peux davantage aider ces gens et être conduit par Son Esprit.

[7] Et maintenant, la première chose que j'aimerais faire maintenant avant d'aborder cela, c'est dire un mot de prière. Et ensuite, nous allons parler pendant quelques instants, et je vais vous donner quelques témoignages sur des choses qui se sont passées, et puis, nous allons commencer la ligne de prière et consacrer beaucoup de temps à prier pour tout celui qui le désire, et surtout pour tous ceux qui ne peuvent pas revenir aux autres réunions. Et ensuite, je vous donnerai les raisons… Et avant de dire ceci, avant de prier, j'aimerais remercier Dieu de m'avoir retourné le don de guérison et avec beaucoup plus de succès : depuis le dimanche avant le dimanche passé, et - et aussi, pendant ces deux semaines, j'ai vraiment prié pour les malades plus que pendant des mois. C'est vrai. Cela est revenu plus béni qu'au départ. Et vous allez le remarquer, j'en suis sûr, au cours de cette réunion.

[8] Mais premièrement, inclinons la tête avec respect partout, pour la prière. Père bien-aimé, nous venons à Toi aujourd'hui aussi humblement que nous sachions nous approcher de Toi. Et je sais que la dernière fois que j'étais à cette chaire, j'étais un homme condamné : Je me tenais ici et je m'étais rendu compte à quel point j'étais impuissant sans Toi. De sentir Ta Présence me quitter et de me voir me présenter ici devant une fillette qui entendait avec peine et de la voir devenir sourde ici même à la chaire ; de voir un homme qui entendait difficilement retourner sourd… Oh, Christ, je sais que sans Toi je suis un échec. Je ne peux pas marcher seul. Ainsi donc, cette fois-ci, Père, j'ai décidé que sans Toi, je - je ne rentrerai même pas chez moi, parce que je ne ferai que jeter de l'opprobre sur Toi. Et, loin de moi, ô Dieu, de faire donc cela. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils seront tous guéris, chacun d'eux. Aide-moi dans ces témoignages, Père, que je donnerai cet après-midi. Puisse cela se faire pour que les gens comprennent. Et puisse tout le monde ici recevoir une bénédiction [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père, tous [Espace vide sur la bande - N.D.E.], les riches, les rejetés, les blancs, les hommes de couleur, tous… Sois avec nous maintenant et déverse Ton Saint-Esprit sur nous tous. Tire la gloire de la réunion et aide Ton serviteur fatigué et épuisé. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Ma dernière… La - la dernière fois que Dieu a envoyé Son Ange… Beaucoup parmi vous ici… Combien ont appris comment le don de guérison m'a été apporté par l'Ange de Dieu ? Vous tous pratiquement. Eh bien, chers amis, après m'être rendu compte, je suis resté dans cet état pendant plusieurs heures, j'avais même pris un petit bout de papier et j'ai griffonné là-dessus, avant de sortir; je me disais que c'était la fin de ma vie, j'ai écrit à ma femme quoi faire, et un petit mot à frère Kidson et à beaucoup d'autres comme ça. Et je m'étais rendu compte qu'il me manquait d'appui pour ma vie, pour ma propre vie ; elle pourrait prendre fin n'importe quand. Mais si ceci est ma dernière réunion avec vous, la visitation de cet Ange sera réelle, devant Dieu. C'est vrai. C'est vrai. Et aussi vrai que je me tiens ici avec cette Bible à côté de moi, Il est effectivement venu, et je vous ai dit la vérité ; même si je mourrais en ce moment-ci, c'est vrai.

[10] Et… Mais le problème, c'est ma propre nature, je - j'aime écouter, et j'aime aider tout le monde autant que possible. En faisant cela, je laisse ma nature s'éloigner de Dieu. Ne le voyez-vous pas ? Ma volonté concernant ces choses n'est pas toujours la volonté de Dieu là-dessus. Les gens me demandent de faire des choses, et j'aime les gens, comme je vous l'ai dit avant… Autrefois, je n'avais pas beaucoup d'amis, parce que j'étais considéré parmi les gens comme une poule mouillée, et je - je n'avais pas beaucoup d'amis. Mais depuis que je suis sorti et que j'ai découvert le peuple de Dieu, Il m'a donné des millions d'amis. Et je les aime tellement que je - que je ferais bien n'importe quoi pour eux. Je - je - je sais cela, de tout mon cœur, si quelque chose… si je ne reçois pas une force de quelque part ailleurs, d'ici l'année prochaine, il y aura quelqu'un d'autre qui sera en train de faire ceci à ma place. En effet, peu importe combien on essaie… tout le monde essaie de m'encourager, je sens moi-même, je vois que ma force humaine est en train de quitter. C'est parce que quelque chose dans mon cœur s'élance pour les gens. Et je - je - j'ai fait cette déclaration-ci ; je dois m'y tenir, que je préférerais à mon départ, j'ai toujours aimé ce Psaume de Vie : " En partant, laisser derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. " J'aimerais que les gens sachent, à mon départ, que j'avais fait de mon mieux pour servir Dieu et Son Eglise pendant mon existence (c'est vrai.), pour Son Eglise, et c'est pour Sa gloire.

[11] Bon, à Vandalia, dans l'Illinois, c'était là que j'ai reçu la visitation de l'Ange comme je vous en avais parlé le dimanche passé, vous… ou plutôt le dimanche d'il y a une semaine. Vous, vous vous rappelez que je vous avais parlé de Sa venue ? La prochaine fois, c'était juste avant que je vienne ici. Et le dimanche d'il y a deux semaines, j'étais dans une chambre. J'avais parcouru le Canada et les environs. Je ne L'avais jamais vu, pas du tout, j'étais assis, regardant de côté, et il m'est arrivé de voir quelque chose dans la chambre ; je me suis retourné et l'Ange de Dieu était là, débout, en train de me regarder. Alors je suis tombé sur ma face, mais je - je… Frère Lindsay des Assemblées de Dieu était l'organisateur de la campagne, de la campagne dans le nord. Et il - il est entré dans la chambre, il m'a entendu crier. Il est entré dans la chambre… Eh bien, il n'en avait pas l'intention ; c'est un homme de bien. Et pourtant, quand c'est arrivé, ça a dû interrompe quelque chose, et l'Ange est parti.

[12] Et puis, le dimanche qui a suivi, je suis directement venu ici. Là c'était le vendredi. Et le dimanche, je suis venu ici, sans savoir le passage des Ecritures… Je n'avais point pu lire la Bible, mais j'ai pris le chapitre 22 du livre de Nombres, et là, je me suis mis à parler du prophète Balaam, j'en étais arrivé à son rôle, quand il était descendu, alors que Dieu lui avait d'abord dit : "Ne va pas avec ces gens. " Mais après qu'il avait encore prié et continué, et - et finalement, je pense que pour Balaam, c'était l'amour de l'argent, c'est la raison pour laquelle il voulait partir. Je n'en suis pas sûr ; je ne le savais pas jusqu'à mon arrivée. Je ne pense pas… C'était l'amour de l'argent. Mais dans mon cas à moi, ce n'était pas l'amour de l'argent, c'était de la compassion pour des êtres humains. Peu importe que ce soit insignifiant ou important, c'est tout à fait faux que de désobéir à Dieu (c'est vrai.), peu importe ce que c'est.

[13] Alors, Balaam a poursuivi son chemin vers là, et l'Ange de l'Eternel l'a rencontré en route. Et quand je suis arrivé à ce point, mes amis, je - je ne sais pas. Quelque chose m'a frappé là, et nous avions juste une ligne formée là, il n'y avait que les miracles qui pouvaient s'accomplir, c'était tout, rien que des miracles. Eh bien… Et me tenant ici à la chaire, quand j'en suis arrivé à Balaam, je vous prêchais à vous tous, et j'ai vu cet Ange barrer la route, et Balaam n'arrivait pas à voir cela… c'est le mulet qu'il chevauchait qui avait vu cela. Ensuite, il est arrivé à un chemin rétréci, un endroit rétréci, comme à l'embrasure d'une porte. Et là, l'Ange est de nouveau apparu, et le mulet L'a vu, mais Balaam ne voyait pas l'Ange du Seigneur, et comment nous avons tant désobéi à Dieu. Ainsi donc, quand je suis arrivé à ce point, j'ai alors compris ce que représentait l'Ange qui était apparu, je me suis alors rendu compte pour la première fois que c'était vrai. Quelle erreur ai-je commise ! J'avais fait devant les gens une déclaration sur la Puissance de Dieu, que même le Fils de Dieu n'a jamais faite. J'ai lancé un défi qu'on apporte… le cas qui était guéri là sur place… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] découvrir… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[14] Oh, comment cela a dû paraître si bon pour moi, de me laisser m'en tirer avec pareille chose, alors que je ne suis même pas capable d'amener quelqu'un à croire cela ou pas ; les faire tout simplement venir (voyez ?), en effet j'étais sûr de la force et la puissance de Dieu. Et comment Dieu m'a laissé m'en tirer, je ne sais pas. En effet, Jésus-Christ, il y avait beaucoup de puissantes œuvres qu'Il ne pouvait pas accomplir (Est-ce scripturaire ?), à cause de l'incrédulité des gens. Et considérez ce qu'Il était. Considérez la puissance qui était en Lui. Et alors, juste avec un don de guérison, tout défier, foi ou incrédulité, avancez. Et Il m'a laissé me débrouiller pendant six mois. Cela a brisé mon cœur quand j'ai vu cela, ce que j'avais fait. Et j'ai essayé de me tenir devant vous et de prêcher ; je n'y arrivais pas. J'en étais complètement fondu. Je suis monté à la chaire et j'ai alors compris que je prêchais et disais combien Balaam était mauvais et j'agissais comme Balaam. Je faisais des choses que l'Ange de l'Eternel qui m'avait rencontré là, m'avait dit de ne pas faire. Et je me posais des questions, ça fait six mois qu'Il ne m'a plus visité, et Il avait dit que je réduisais trop le don de guérison à l'accomplissement des miracles. Il y a des miracles accomplis le long de la ligne. Que Dieu fasse donc le tri s'Il le veut. Que je me sente conduit par mon esprit, où que - quoi -quoi que le Seigneur me dise de faire. Eh bien, c'est - c'est scripturaire.

[15] Quand Jésus est allé à la piscine où il y avait autant d'estropiés couchés là, qu'il y en a peut-être dans cette salle aujourd'hui, peut-être plus… Il est passé au milieu de tous ces gens et n'en a pris qu'un seul homme. Il était conduit par Dieu de le faire. Et Il lui a demandé : "Veux-tu être guéri ? " Il a répondu : "Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. " Il a dit : "Prends ton lit et marche. " Voyez, Il n'avait pas à discuter avec lui, parce que Christ savait que cet homme avait la foi pour être guéri ; et cet homme a pris son lit et s'en est allé. Il n'avait point guéri un autre dans cette ville, il en est directement sorti. Il a pris un autre homme et l'a fait sortir de la ville, et il s'est mis à lui parler, Il a craché par terre et a fait une petite patte et l'a appliquée sur ses yeux, et Il lui a dit d'aller se laver dans la piscine de Siloé. Plusieurs milliers étaient couchés sur Son chemin. Il ne les a point tous guéris. Mais quand l'Esprit Le faisait tourner vers quelqu'un, Il éprouvait alors de la compassion, non pas de la compassion humaine, en effet, Dieu lui disait d'aller vers cette personne-là. J'ai alors compris, que j'avais fait quelque chose de mal. J'étais condamné et j'avais honte de moi-même. Et je vous en ai parlé.

[16] Et puis, je suis monté à la chaire et j'ai prié : " Ô Dieu, si ce n'est pas dans Ta volonté divine, et que j'ai fait quelque chose de mal, veuilles m'aider et faire en sorte que s'il y a… si je fais venir des gens ici, et qu'ils ne sont pas guéris, alors je saurai par là que je ne pourrais plus jamais de ma vie, lancer un défi ou amener quelqu'un à former une ligne de prière, ou à faire une ligne des miracles comme on l'appelle. " Et vous savez ce qui est arrivé, la toute première personne qui a été amenée, c'était une fillette… J'espère qu'elle est ici aujourd'hui, elle venait de Californie, je pense. Et elle entendait difficilement, et je parlais à cet enfant auparavant. Et je lui ai imposé les mains et des vibrations m'ont frappé la main, elles provenaient probablement de son tympan endommagé, ce qui avait causé une infection et amené ce petit quelque chose qui avait poussé, une petite tumeur ; en effet, cela avait une vie quelque part. Et les vibrations se sont arrêtées, et je vous ai dit comme toujours : "Bon, cette enfant est guérie. " Et j'ai essayé de lui parler, je n'y suis pas parvenue même en lui criant à tue-tête ou en tapant mes mains, elle n'entendait pas. Je l'ai retournée - j'ai tenu sa main. La vibration était revenue. J'ai encore chassé cela et c'est revenu. J'ai alors laissé l'enfant tranquille.

[17] Le suivant à venir, c'était un homme qui entendait difficilement. J'ai dit : "Croyez-vous, monsieur ? " Il a fait signe de la tête très… j'ai attiré son attention ; Il a fait signe de la tête et a incliné la tête. Et alors, j'ai pris sa main : pas de vibrations ; c'était purement spirituel, par l'onction de l'Esprit. C'était peut-être des nerfs paralysés. Et après que j'eus prié pour cet homme-là, il ne m'entendait même pas en frapper les mains derrière lui. Et j'ai vu que j'étais condamné. Et je me tenais sur cette chaire, pour la première fois, et j'ai su ce que ça représentait pour un homme que d'être abandonné seul sans Dieu. J'étais impuissant. J'ai honte de moi-même, aujourd'hui, devant vous, mes amis. J'en ai honte. Certainement. Et je regrette que cela soit arrivé ici à Phœnix. Mais ça devait arriver quelque part. C'est vrai. Et c'est arrivé ici.

[18] J'ai quitté. Et frère Sharritt et moi, nous sommes allés, et j'étais - j'étais épuisé. Je n'arrivais pas à dormir. Je suis allé par avion. Je me suis mis à pleurer dans l'avion. L'hôtesse est venue et a demandé : " Qu'y a-t-il, monsieur ? " Je - je ne pouvais pas le lui dire. Elle ne comprendrait pas. Je suis descendu de l'avion. Je suis rentré. Quand les prédicateurs sont venus à ma rencontre, ils m'ont fait entrer, m'ont mis au lit et se sont agenouillés. Ils se sont mis à me parler. Et le révérend Baxter, un merveilleux homme de Dieu, est entré dans la chambre, il y est entré furtivement seul. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, je peux vous assurer que le don de guérison ne vous a pas quitté. " Il a dit : " Les dons et les appels sont sans repentir. " Il a dit : "Dieu traitera avec vous, Il serait cependant absolument infidèle à Sa promesse, s'Il te retirait le don. " Il a dit : "Cela ne peut pas vous quitter. " Il a dit : "Samson avait passé toute une nuit avec une prostituée ; le lendemain matin, il est sorti, il a soulevé les portails et les a emportés. " Voyez ? C'est vrai. Et David et les autres comme ça. Et il a ajouté : " Il traitera avec vous. " Il a dit : " Moïse avait frappé le rocher alors qu'il était censé lui parler. " Voyez ? Il a dit : " C'est vrai, mais l'eau avait jailli. C'était vrai. " Mais il a dit : " Il traitera avec vous, mais Il vous fera payer pour ça. Mais, voyez, le don est là. " D'une manière ou d'une autre, je ne pouvais simplement pas … Eh bien, je craignais que ce soit parti. Je ne sentais pas Dieu, nulle part. Et je - j'espère et j'ai confiance que jamais de toute ma vie, je n'aurai à passer trois autres jours comme ceux-là. C'était l'enfer sur terre, mes amis. C'était… Je… Eh bien, le Dieu… Dieu avait quitté. L'Ange avait quitté. Le Saint-Esprit… Je - je - je n'avais rien…

[19] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Cette vibration m'a frappé la main, et vous ne savez pas ce que je ressentais. Je savais que c'était toujours là avant que je prie pour la fillette. Jamais je ne serai coupable de… ?… Jamais je… Et je - je ferai tout ce que je peux pour vous. Et je marcherai avec humilité et douceur autant que je sache le faire. Et la fillette était sourde-muette et souffrait aussi de tuberculose [Espace vide sur la bande - N.D.E.] juste un petit [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… et elle parlait, entendait et la tuberculose était partie. Dieu l'avait guérie. Puis, après cette même soirée, j'ai reçu leurs photos ici. Je - j'allais aussi les apporter, mes amis. Je suis désolé ; j'étais très nerveux et épuisé. Et une photo provenant d'une école des muets là, que leur enseignant… on avait amené sept enfants d'une école des muets, des sourd-muets de naissance, et cinq parmi eux étaient entrés dans la ligne ce soir-là. Et tous les cinq ont été déclarés parfaitement guéris. J'ai leurs photos, leur témoignage, et ils ont été renvoyés chez eux auprès de leurs bien-aimés, tous les cinq. Nés sourd-muets, et c'était ce que les médecins avaient déclaré, non pas… par les médecins qui étaient allés en Californie, et les médecins de la Californie les avaient déclarés guéris. Cinq parmi eux. J'ai - j'ai des attestations, là donc, de la cours judiciaire et tout, comme cela, au cas où les gens viendraient. Le gouverneur de l'Etat d'Oregon est venu à mes réunions, et le gouverneur de l'Etat d'Idaho avait pris place dans mes réunions avant hier soir, ainsi que certains de leurs médecins principaux et tout. Le Seigneur a donc commencé à bénir maintenant (et vous savez ?), comme ça. Cela a donc merveilleusement évolué. Et - et je suis très reconnaissant. Puissé- je ne jamais être coupable.

[20] Et la façon dont je m'y prends avec les gens maintenant… J'ai trouvé que ces deux dernières semaines, il y a eu beaucoup plus de miracles que durant n'importe quelles autres deux semaines que j'ai jamais eues. Je fais tout simplement passer les gens dans la ligne et je prie pour eux. Alors, quand Quelque chose sur moi m'interrompt ou attire les gens, peut-être qu'il y a quelqu'un qui n'a pas assez de foi ou quelque chose comme cela ;alors quand il passe, cela m'arrête ; et c'est alors que les miracles s'accomplissent à la chaire. Autrement, je ne procède que de la manière que Dieu dit… ?… Non pas ce que quelqu'un dit de faire. " Je vais amener ma mère et vous allez la rétablir. Elle est estropiée, et les voisins croiront. " Je vois que vous n'avez pas - cela jette plus d'opprobre que n'importe quoi d'autre. Et juste… c'est vrai. En effet, pour commencer elle ne croit pas. Et le… Et en général c'est comme cela que les gens en profitent. Alors je… Je sais que Dieu m'a pardonné pour cela, alors j'aimerais… Je n'aimerais jamais être encore coupable de cela. "

[21] Et pendant ces quelques dernières semaines, il y a eu beaucoup plus de miracles qui ont été accomplis dans mes réunions qu'il n'y en a eu pendant les trois, quatre ou cinq derniers mois (c'est vrai.) : beaucoup plus de miracles. Et nous n'arrivions même pas à nous occuper des foules. S'il y a quelqu'un ici qui était à la série de réunions d'Oregon, et par là, il sait qu'il y avait des milliers qui étaient renvoyés chaque soir des auditoriums, des pistes de patinage, des pavillons et autres que nous utilisions et on amenait des milliers et des milliers sur les lieux. Et le Seigneur bénissait et accomplissait de grandes choses. Bon, il y a beaucoup de gens qui se sont rétablis depuis lors, parce que j'ai simplement essayé d'aller là où Dieu voulait que je sois. Et je suis sûr que vous comprenez cela. J'aimerais… Comprenez-vous ce que je veux dire maintenant ? Je ne suis pas censé accomplir des miracles pour les gens. Si Dieu devrait m'arrêter sur n'importe qui…

[22] Mais, maintenant, mes chers amis, voici ce qu'il en est. Des vibrations se déplaçaient de même que… Ça, c'est le don divin de Dieu. Eh bien, s'Il va me le retirer, je préférerais ne pas parvenir à cette chaire cet après-midi, car du moment que je ne peux pas être utile à quelqu'un d'autre, je n'aimerais pas rester ici. Et je - je… puis, je suis allé de l'avant et j'ai parcouru la ligne, et les gens ont commencé à voir après cela, que Dieu avait commencé à accomplir plus de miracles qu'autrefois. Parfois, on priait pour eux, ils rentraient, s'asseyaient avec leurs béquilles, puis se levaient. Tout d'un coup, la puissance de Dieu venait sur eux pendant qu'ils étaient assis dans leur - dans leur siège, ils jetaient leurs béquilles et couraient très vite dans la salle. Et il y en avait d'autres sur de petits lits, couchés là, souffrant de la paralysie tremblante. Tout d'un coup, pendant qu'on priait encore pour eux, peut-être une demi-heure avant cela, ils cessaient de trembler et se levaient de leurs petits lits. Et certains parmi eux rentraient chez eux, et - et peut-être qu'ils avaient passé quelques heures à la maison, peut-être quelques heures et ils se réveillaient la nuit, ou l'une ou l'autre chose comme cela. Et ils revenaient aux réunions en louant simplement Dieu, étant guéris. Voyez-vous ? Mais c'est ce que les gens doivent faire. Ils doivent croire. Voyez ? Il doit y avoir un rôle à jouer, comme Marie avait dit - ou plutôt Jésus avait dit à Marie et Marthe : " Ôtez la pierre. " Voyez ? Il vous faut faire quelque chose vous-même. Et il vous faut croire cela. Et Dieu agira. Comme ici. De cette façon-ci, j'ôtais tout des gens ; j'étais le seul à faire tout cela. Voyez ? Mais il vous faut faire quelque chose là vous-même. Et allez, croyez, et vous serez guéri.

[23] Et un petit garçon… C'était très pathétique ; le petit garçon est venu. Et je peux bien dire ceci. Cela est suspendu là dans l'auditoire maintenant. Un petit garçon avec des appareils orthopédiques aux jambes, et il est venu souffrant de la polio. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, voulez-vous prier pour moi ? " J'ai dit : "Oui. " Et sa mère était là, et - et j'ai dit… Et elle a dit : "Si seulement vous priez pour lui, Frère Branham… " Et j'ai dit : "Très bien, sœur. " Et j'ai dit : "Eh bien, vous n'êtes pas… " Elle a dit : " Je ne veux pas un miracle. " Elle a dit : "Mon seul désir, c'est que vous priez. " Et j'ai prié pour le petit garçon juste un instant, et je lui ai imposé les mains. Et, frère, sœur, deux soirées après cela, le petit garçon se tenait à la porte, par laquelle j'entrais, ses appareils orthopédiques sur le dos. Il se tenait là. Voyez ? La simplicité, l'humilité de la maman, de savoir… ?… "Je peux croire en Dieu ; il ne me faut pas voir un miracle extraordinaire. Mais je peux croire en Dieu. "

[24] Et donc, mon ministère est maintenant plus béni que jamais au départ. Voyez ? Alors… Le petit garçon, se tenait là, bougeant son petit membre, juste comme ça. Et trois soirées après, le petit garçon était revenu avec des appareils orthopédiques sur ses épaules comme ça, il se tenait là. Il les a soulevées des gros souliers, il devait même se faire fabriquer ses souliers pour maintenir ses appareils orthopédiques là [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… C'est ça. C'est ce que doit être la guérison, mes amis. Ne faites pas reposer trop [Espace vide sur la bande - N.D.E.] sur un homme. Placez votre foi en Dieu qui est Tout-Puissant (voyez ?), autrement ça ne marchera pas. Mais c'est Sa volonté qui vous guérit. Et ayez [Espace vide sur la bande - N.D.E.] la - la simple foi d'un enfant, croyez que vous allez être guéri, et croyez que cette simple prière, c'est ce que Dieu m'a demandé d'offrir pour vous, et vous recevrez ce que vous avez demandé, si seulement vous croyez cela.

[25] Bon, là-dessus… Je veux donc vous raconter ce qui est arrivé. A la fin de la semaine, il y avait beaucoup de gens qui venaient de… Ils venaient du Canada, de partout. Et tous donc, selon… je n'ai point vu le soleil briller jusqu'à mon retour à Phœnix. J'étais très heureux de voir le soleil, je ne savais quoi faire. Je regardais là où nous devions payer - nous sommes allés dans un restaurant et il nous fallait payer cinquante cents pour un pamplemousse. Deux moitiés d'un pamplemousse pour cinquante cents et j'ai vu là où vous… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. J'ai dit : " Ça, c'est le… de Dieu… ?… donc. " C'est vrai. Et vous les voyez simplement produits dans les arbres, et - et comme ça, cinquante cents la pièce (d'un pamplemousse… ) J'ai dit : "Eh bien, je peux aller là dans la rue à Phœnix et jouer avec comme des ballons de football. " J'ai dit… Oh, mes amis, vous avez le plus bel endroit au monde où vivre. Je souhaiterais donc que vous puissiez vous rassembler et prier, et… Vous - vous pourriez avoir la meilleure église du monde, ici même, la meilleure unité parmi les gens. Vous avez tout… Il y a quelque temps le frère, j'étais très nerveux, alors il m'a amené faire un tour en voiture (Frère Sharritt) et me faire faire un tour un tout petit peu avant que je vienne à la réunion, et j'ai dit : "Regarde donc ce paradis ici. Eh bien, vous êtes prêts pour le millénium, si seulement vous vous rassemblez. " C'est vrai. Vous êtes prêts maintenant. C'est donc vraiment merveilleux et beau.

[26] Eh bien… Puis, le vendredi soir, le dernier vendredi soir, j'avais fait une réservation pour venir à Phœnix, pour la série des réunions que j'avais promises. Et alors, les vols étaient interdits durant toute la semaine. Alors, j'ai dit : "Je prendrai un bus et j'irai à San Francisco, et peut être que le brouillard se dissiperait. " Parfois, ça se dissipe pendant une heure, ensuite ça revient. Et les avions circulent, et alors, s'ils avaient l'occasion d'atterrir, ils atterriraient à San Francisco. Et il y avait un brouillard horrible. Et j'ai dit : " J'irai par bus. " Et j'étais très faible. Et voici comment le don devait commencer à… ?… à l'œuvre ; et par conséquent, je sais maintenant que quelque chose… Soit il me faudra m'arrêter et… soit je ne ferai pas longtemps.

[27] Les gens passaient à côté de moi ; ils ne plaçaient même pas leurs mains sur moi ni moi sur eux. Et ils passaient à côté de moi, et une grande puissance émanait de moi pour cette guérison… Ces gens croient. Je n'avais pas à prier pour eux. Leur foi s'élançait et obtenait cela (voyez ?), tout au tant que si je priais pour eux. Alors, je suis devenu très faible à cause de la ligne de prière d'hier soir, là où pratiquement trois milles étaient passés à côté de moi rien que cette soirée là, trois milles personnes, au point que je m'étais effondré par terre. Et on m'a relevé par les bras, deux hommes, ils m'ont amené à la porte. Et beaucoup d'esprits qui étaient sortis de gens étaient entrés dans d'autres. Une seule femme était devenue folle. Elle était - elle avait détaché son attention du Seigneur pour la diriger vers une femme qui lui parlait, qui était assise là, elle s'est retournée pendant que je priais, pour parler à une femme, alors un esprit de folie est venu sur elle. J'ai dû laisser la pauvre âme comme cela, elle est toujours folle. Et il y a beaucoup d'esprits d'épilepsie qui partaient d'une personne à l'autre comme cela jusqu'à ce que cela…

[28] Puis, quand j'ai franchi la porte, et que je suis allé à - à l'arrêt de bus… Alors, frère Lindsay et certains des - des prédicateurs ont dit : " Frère Branham, vous ne pouvez pas partir comme ça. " J'ai dit : "J'aimerais retourner à Phœnix. " Et ils ont dit… "Eh bien, ai-je dit, il s'est passé une certaine chose ; j'aimerais aller dire que notre Père céleste m'a encore accordé une occasion. " Alors, je - j'ai dit : "Je - j'aimerais aller leur en parler. " Et ils ont dit : "Eh bien, vous ne pouvez pas partir. " Une dame a dit : "Je vous conduirai en voiture. " Oh, j'ai dit : "Non, madame. Je prendrai un bus. " Et alors, j'ai attendu là à la… ?… Et nous étions partis attendre le bus. Et j'avais acheté mon billet pour San Francisco. Et pendant que j'étais assis… Et le bus est arrivé ; il avait déjà un retard de trois heures. Et les brouillards, on ne voyait pas du tout, sinon difficilement. Et pendant que j'étais là à table, j'étais très nerveux, je suis allé une fois de plus, au-delà de la portée de sens humains, et eux pensaient que je dormais. Et puis, ils m'ont amené, et quand j'en suis revenu, eh bien, alors, le bus, comme il était arrivé vers une heure, deux heures du matin, eh bien, il ne pouvait pas aller plus loin ; on a dû reporter. Il ne pouvait même pas alors gravir les montagnes. Cela m'a tout à fait éloigné de Phœnix.

[29] Puis, quand je suis allé à la maison, je suis allé là, j'ai commencé à constater que je m'écroulais très vite, et puis, quarante-quatre heures après, je redevenais normal. Alors, quand cela s'est passé, j'ai donc su à quel point j'étais faible, et comment vraiment… ?… était le corps. Je suis allé… A partir de là, j'ai commencé à me sentir faible et épuisé, et je voulais donc venir à la réunion. Et maintenant, je suis encore revenu à Phœnix pour prier pour vous les malades et les affligés. Et je sais que vous comprendrez, n'est-ce pas ? Vous comprendrez, et vous me croirez de tout votre cœur, que quand ces malades passeront, ne l'oubliez pas, ils seront guéris. Mettez-vous simplement à croire. Et si vous venez et que votre foi s'élève et prend possession de ce don de guérison, alors vous serez guéri. N'allez-vous pas croire cela, vous tous ? Si cela marche de toute façon… Et écoutez. Vous les bien-aimés d'ici à Phœnix, j'aimerais que chacun de vous aille auprès de son pasteur, tout le monde, pour lui dire : "Tenons des réunions de réveil d'ensemble ici à Phœnix. " Ne pensez-vous pas que vous pouvez faire cela, avoir des réunions de réveil d'ensemble et amener tout le monde à être sauvé et aller vivre pour Dieu. Ne croyez-vous pas que vous puissiez faire cela ? Assurément que vous le pouvez si seulement vous croyez. Ayez foi et croyez en Dieu, car Il veut le faire. Et Il ne peut pas venir… Et je déteste savoir que cette petite ville de Phœnix n'est pas au programme.

[30] Bon, pour reprendre mon passage des Ecritures, là où je m'étais arrêté... Vous vous rappelez, Josué, tout au long des Ecritures, vous amenez les enfants d'Israël, ça correspondait à la dernière partie. Est-ce vrai ? Bon, je vous ai dit que les enfants d'Israël avaient eu trois voyages ; Oui : Trois étapes dans leur voyage. Est-ce vrai ? Et l'Eglise en est arrivée à sa troisième étape. Est-ce vrai ? Rappelez-vous… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] revenu avec évidence du nouveau pays, c'est là que vous êtes aujourd'hui. Mais vous… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] de l'église ne peut pas croire ; ils sont tombés dans la confusion et ils sont allés une fois de plus dans le désert, et là, le… Ils ont commencé à tomber malades et c'est là qu'il y a eu le serpent d'airain, le don qui avait été donné à l'église. Est-ce vrai ? Pour la pentecôte… Ecoutez, après que l'Eglise pentecôtiste a été brisée en plusieurs morceaux, vous de plein Evan… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] puis la maladie est entrée parmi vous… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[31] Remarquez encore une chose avant que je termine cette série-ci. Eh bien, avant… Bon… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] les ombres et les types en sont arrivés jusqu'à cette heure-ci. Si cela était l'ombre et le type, alors le reste doit s'accomplir. Eh bien, afin que vous saisissiez ceci… Et j'aimerais que vous les prédicateurs surtout, vous compreniez ceci. Rappelez-vous, Moïse, leur conducteur, était tout le temps le type de Christ, l'Esprit d'aujourd'hui. Est-ce vrai ? Mais Moïse n'avait jamais fait traverser le Jourdain au peuple. Un nouvel ordre avait été établi. Est-ce vrai ? Moïse n'avait jamais fait traverser le Jourdain au peuple, l'organisateur de l'église. C'est Josué qui a fait traverser le peuple. Est-ce vrai ? Et, mes amis, notre grande dénomination ne va pas faire traverser le Jourdain à l'Eglise. Eh bien, ne l'oubliez pas. Josué est entré en scène. Voyez ? Dieu va envoyer les neuf dons spirituels à l'Eglise. Cela va la rassembler et Elle traversera le Jourdain. Rappelez-vous qu'Il a dit : "Lève-toi maintenant, et traversons ce Jourdain ", Il l'a dit à Josué. Et je crois que s'il y a jamais eu un temps dans toute l'histoire de l'église, cette voix est pour maintenant : "Lève-toi, nous allons traverser le Jourdain maintenant. " C'est vrai. On a trimbalé l'Eglise dans tout. Elle a été divisée en sectes, ici dans des dénominations. Ce sont mes dernières paroles là-dessus. Et j'ai essayé durement…

[32] Je - j'aime Phœnix. Je vous aime. Eh bien, j'aimerais vous voir vous tous d'un seul cœur et d'un commun accord. J'aimerais venir ici, et faire de ceci ma demeure, là où je pourrais… On prend juste chaque réunion du dimanche après-midi, chaque fois jusqu'à la Venue de Jésus. Mais je - je ne peux pas le faire de moi-même. Mais je vais vous donner ma vision. C'est maintenant le temps où nos églises… Elles ne vont pas s'accorder les unes avec les autres. Voyez ? Et c'est le temps pour vous, des gens, de vous mettre d'accord les uns avec les autres, l'Eglise elle-même. Et c'est ce que fait le don qui entre dans l'Eglise, il est en train de tirer de deux côtés, il ne fait pas sortir les gens des églises. Non, fréquentez bien votre église, la même. Votre église est tout à fait en ordre, votre dénomination. Je n'ai rien contre cela. Mais, frère, ne pensez jamais être un tout petit peu meilleur que quelqu'un d'autre, ou que quelqu'un est un peu inférieur à vous. Rappelez-vous, nous sommes tous égaux devant Dieu. Et nous sommes Ses fils et Ses filles. Et si nous sommes fils et filles de Dieu, agissons en conséquence, parlons en conséquence, vivons en conséquence, et soyons comme cela, des fils et des filles de Dieu.

[33] Et maintenant, ce sont ces dons qui feront cela. Voyez, le système a changé. L'Eglise a conduit le monde depuis le temps de Martin Luther. Est-ce vrai ? Mais l'âge de l'Eglise est en train de toucher à sa fin maintenant. C'est vrai. Ça, c'est le rôle de Moïse. Il touche à la fin ; en effet, de même que Moïse avait désobéi à Dieu, de même l'église a désobéi à Dieu : je veux dire les dénominations. Voyez-vous ce que je veux dire ? Combien pensent que vous comprenez ce dont je parle ? Merci, mes amis. Regardez. Satan cherche des fois à me dire qu'ils - qu'ils ne comprennent pas cela. Mais je sais que vous comprenez. Voyez ? Cela a failli. L'église a failli, parce qu'elle en est arrivée au point où si vous n'êtes pas méthodiste, vous n'êtes pas dans la chose ; si vous n'êtes pas baptiste, vous n'êtes pas dans la chose ; si vous n'êtes pas membre des Assemblées de Dieu, vous n'êtes pas dans la chose ; si vous n'êtes pas membre des Unitaires, vous n'êtes pas dans la chose ; si - si vous n'êtes pas membre de ceci ou de cela, vous n'êtes pas dans la chose.

[34] L'église a failli. Voyez ? Au lieu de rassembler les gens en un seul corps, elle les a séparés. Juste comme Moïse, au lieu de parler au rocher, il l'a frappé (voyez ?), et cela a failli. De même l'église ne fera pas traverser le Jourdain aux gens. C'est vrai. Mais maintenant, Dieu a changé de système, et Il renvoie… Vous qui prenez note de ce que je dis, il y a de grands hommes qui vont venir dans ce monde. C'est vrai. Il y a de grandes puissances en route vers ce monde. Et ce sera un peuple qui appellera un peuple à sortir. Rappelez-vous : "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple. " Est-ce vrai ? Babylone, confusion que… Et il ne s'agit donc pas de gens, il ne s'agit pas de sortir de vos églises, mais de sortir de cette confusion qui est parmi vous. Voyez ? Sortez-en, servons Dieu d'un seul cœur, d'une même pensée et d'un commun accord. Est-ce vrai ? Et alors, Dieu fera traverser le Jourdain à Son Eglise. C'est traverser la mort. Bon, croyez cela de tout votre cœur.

[35] Je lisais il n'y a pas longtemps ici… Combien parmi vous… Je sais. Je sais que vous n'avez pas le "Herald of Truth. " Ce frère, cette sœur, où est-il ? Vous n'avez pas encore publié cela, n'est-ce pas ? Ceci est un nouveau numéro de " Herald, Herald of Truth. " Et je lisais là dedans, le… de cette année, de ce mois… ?… au sujet de… L'autre soir, j'ai été surpris. Ma femme a… Quand elle a appris que j'avais eu un épuisement, et que je m'étais écroulé là, ça a failli tuer la pauvre petite créature. Et elle était inquiète. Jamais je… Elle est très timide, je n'arrivais pas à lui faire prendre une photo. Mais finalement, elle s'est fait photographier et me l'a envoyé. Et je lui parlais il y a quelque temps… Et ma fillette de vingt mois a prié pour moi au - au téléphone. Que son petit cœur soit béni, elle avait vu papa : "Jésus, aide mon papa. Jésus, aide mon papa à revenir à la maison. " Et ils y ont inséré nos photos ce mois-ci, ou… la sienne, la mienne, mon secrétaire, frère Cox et sœur Cox. Ce sont des gens très bien.

[36] Et là, il m'est arrivé de voir ce témoignage que j'aimerais lire juste un tout petit peu. Et cela… ?… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.], qui a été guérie par le… beaucoup de bons médecins… calmer ses nerfs. Elle était devenue comme folle. Elle était on dirait une petite… ?… Vous pouvez voir sa petite photo là. Elle n'est qu'un petit tas d'amour humain, c'est tout. Et Dieu l'a guérie instantanément, à l'instant même. Elle s'est levée du lit après y être restée clouée là des mois et des mois, elle a marché vêtu de petit pyjamas. Eh bien, on ne pouvait même pas s'approcher d'elle, elle avait [Espace vide sur la bande - N.D.E.] sur elle-même et tout. Elle avait du sang partout et tout. Elle s'est juste calmée en un instant et elle a marché vêtu de petit pyjama, avec ses petites pantoufles, et elle s'est dirigée vers un siphon d'eau de seltz et a bu l'eau de seltz avec moi, et les gens ont afflué de partout, partout pour la voir… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[37] J'avais ici un témoignage que je - je voulais lire. Vous savez, par conséquent, j'ai environ quinze minutes maintenant pour vous apporter ces témoignages, et ensuite avoir le temps de prier pour les malades. Tenez, il n'y a pas longtemps, je pense, au milieu des gens, il y avait de… … avez-vous tous lu le - le " Azusa News " ? Est-ce que quelqu'un reçoit le " Azusa News " ? Très bien. Avez-vous reçu… Avez-vous donc vu ce " Jonesboro Evening Sun " ce merveilleux article, il est allé… vous remarquerez dans le " Azusa News ", là, concernant un… Je devais aller en Californie par avion, dans " Jonesboro Sun ", ça a paru là, au sujet d'aller à El dorado, par avion pour le cas de quelqu'un qui se mourait de cancer ? Quelqu'un… Avez-vous lu cela dans " Azusa News "? Je tenais des réunions là. C'est là qu'un prédicateur se tenait sur l'estrade, avec un gros cancer suspendu, oh, probablement gros comme ça, suspendu à son cou. Le médecin avait dit qu'il n'y avait plus de chance pour lui et on était là avec des journalistes, qui étaient là, prenant des photos. Ce cancer est devenu blanc, il est tombé de son cou, et il a roulé sur mes pieds. Et je l'ai dans l'alcool maintenant. Il y a eu un trou dans son cou, et sa photo dans le journal fait voir ça. Il y avait un homme qui était assis dans un fauteuil roulant depuis - depuis, j'oublie combien d'années, cloué comme ceci, il était assis là dans un fauteuil, un diacre baptiste. Et il… un instant, il s'est levé du fauteuil et a marché dans la salle, glorifiant Dieu et des choses comme ça.

[38] Et alors, j'ai pris un avion, je suis allé à Eldorado à bord d'un petit Cessna, un avion, vers une jeune fille qui était d'une famille pauvre, c'était ça, la fille s'attendait à mourir à tout moment. Elle avait été estropiée toute sa vie, une victime de la polio. Elle avait environ vingt-huit, trente ans. Et le cancer était devenu le cancer des fibres et s'était répandu partout en elle, et le médecin, comme je le lui ai dit, à mon arrivée, après l'atterissage de l'avion… et on m'avait fait venir - on est allé là à ma rencontre et on a pris - on m'a fait entrer dans la maison et il y avait… Le médecin disait qu'il lui avait coupé environ quatre ou six livres [ 1,8 ou 2,7 kg - N.D.T.] de cancer de l'endroit où cela avait poussé. Il avait suturé la jeune fille et dans moins de deux semaines, il y en avait plus que ça qui avait repoussé encore en elle. Il n'y avait plus du tout d'espoir, rien du tout. Et les membres de sa famille lui cachaient cela. Je suis donc allé. Je n'oublierai jamais. Ceci peut ne pas représenter beaucoup pour vous, pour certains parmi vous, mais pensez-y, que serait-il arrivé si c'était votre mère, si c'était votre fille ? Cela représente beaucoup pour moi. Je dois répondre pour ces choses à la barre du Jugement. Et il n'y pas longtemps, il m'est arrivé de prendre… Hier soir, j'ai vu cette jeune fille en songe, et voici que j'ai pris le petit " Herald of Truth " il y a quelques instants et j'ai lu son témoignage là-dedans. Et alors exactement comme ça s'était déroulé, on dirait vraiment une coïncidence.

[39] Alors, j'étais là, je suis entré dans la maison, plutôt, c'était une simple et modeste cabane blanche là à El dorado… Quand je suis entré, les bien-aimés étaient assis dans la cour et tous me regardaient, ils attendaient mon arrivée. Alors, je suis entré et j'ai rassemblé la famille. J'ai dit : " Est-ce qu'elle sait ce qui ne va pas en elle ? " Ils ont dit : "Non, ne le lui dites pas, Frère Branham. " J'ai dit : "Eh bien, je ne peux pas promettre cela. Voyez ? " Ils ont dit : "Eh bien, nous ne le lui avons jamais fait savoir. " J'ai dit : "Eh bien, pour commencer, j'aimerais savoir si vous tous vous avez foi ? " Ils ont dit : "Eh bien, nous avons entendu parler des autres… " Et un pauvre vieil homme qui se tenait là, en chemise bleue usée, vous savez, et c'était son papa, un grand gaillard. Et il ne faisait que pleurer ; j'ai dit : " Bon, ne pleurez pas, papa. " J'ai dit : "Ne pleurez pas. " J'ai dit : "Bon, cela fera vaciller votre foi. " J'ai dit : "Vous devez croire que - que le - que ce que vous… Les conditions pour votre enfant sont maintenant remplies. " J'ai dit : "Etes-vous chrétien ? " Et il a dit : "Frère Branham, elle est l'unique du groupe à être chrétienne. " Il a dit : "Je pense que nous sommes trop méchants. " Il a dit : "C'est pourquoi elle est - Dieu est en train de la retirer du milieu de nous, parce que nous ne sommes pas chrétiens. " Et j'ai alors trouvé l'occasion que Dieu m'offrait. Voyez ? Ne manquez jamais votre occasion.

[40] Et ils étaient au-moins, quinze ou dix-huit environ, là dans une petite cuisine. Et j'ai dit : "Etes-vous tous membres de la famille ? " "Oui. " J'ai dit : " Quelqu'un parmi vous est-il chrétien ? " Et l'un d'eux était membre de l'église de - de Jésus-Christ et c'était tout autant que tous les autres en ce qui concerne le christianisme. Alors j'ai dit : "Allez-vous faire ceci ? Si Dieu permet donc que cette jeune fille vive, allez-vous Lui promettre que vous tous, vous allez - vous allez vous repentir, vous tous, devenir chrétiens et être baptisés, et tout le reste ? " Ils ont tous dit : "Nous le ferons, si Dieu le fait. " Eh bien, je suis sorti. Elle a dit : "Je vais vous dire à ma sortie, ce qui arrive à la jeune fille. "

[41] Alors, je suis entré dans la chambre, je n'ai laissé personne y entrer. La pauvre jeune fille était couchée là. Il ne lui restait que quelques jours à vivre, peut-être encore deux ou trois jours, disait-on, et ça en était fini d'elle, parce qu'elle déperissait rapidement. Quand je suis entré, elle a dit : "Je présume que c'est vous frère Branham. " Et j'ai dit : "Oui, madame. " Et elle… Son côté était encore ouvert, là où ce n'était pas guéri ni rien, là où le cancer avait été ôté d'elle. Eh, oh, elle était enflée comme ça, il y avait juste cette masse de chair qui avait été retirée et c'est là que le cancer… Vous savez à quoi ressemblent les fibres ? Cela s'est simplement répandu en elle, le surplus de chair croissait tout le temps. Et alors, elle a dit : "Eh bien, je présume que c'est vous frère Branham. " J'ai dit : "Oui. " Et elle a dit : "Frère Branham, j'apprends que vous pouvez dire aux gens ce qui cloche en eux. " J'ai vu là même ce qui se passait. Et j'ai dit : "Oui, madame, avec l'aide et la miséricorde de Dieu, je le peux. " Elle a dit : "Frère Branham, voulez-vous me dire ce qui ne va pas en moi ? " Elle a dit : "On - on ne veut pas me le dire. " Elle a dit : "Eh bien, je sais, à voir comment vous venez ici… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] tous les péchés sont cachés. " Et j'ai dit : "Oui, madame. " "Soyez sincère envers moi, Frère Branham… " J'ai dit… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] si je suis guérie. " Et je l'ai tenue par la main, j'ai dit : "Oui, madame. C'est un cancer. " [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Je m'en doutais bien, Frère Branham. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] " Mais, en plus de ça, ai-je dit, votre - votre médecin, comme je venais de les rencontrer là, dans la cuisine quand ils parlaient, il a dit qu'il ne vous restait que deux ou trois jours. Et je… " Elle a dit : "Il y a un seul… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il n'y a rien entre mon âme et le Sauveur. " Elle a dit… Vaut plus… "Oui. " "Chantez. " Elle a dit : "J'ai essayé de conduire ma… [Espace vide sur la bande - N.D.E] Et je - je n'y suis pas arrivée. Et elle a dit… Et j'ai dit : "Peut-être que ceci est l'occasion ; ils vous aiment beaucoup eux tous. " J'ai dit : "Ils ont tous promis aujourd'hui, que si vous êtes guérie, vous servirez Dieu… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] que - que - qu'ils ont fait.

[42] Et juste en ce moment-là, amis… Ne l'oubliez donc pas, un jour je vais moi-même quitter ce monde. L'Ange m'a dit de… Cela se passerait, cela a eu lieu à ce moment-là, j'ai senti cela. Et je me suis agenouillé et j'ai prié pour elle, les vibrations se sont arrêtées. Et j'ai dit : "Sœur, vous allez être guérie. Elle a dit : "Frère Branham, je ne sais pas ce qui m'est arrivée, a-t-elle dit, mais juste - je sais simplement que je vais me rétablir. " Et j'ai dit : "Vous l'êtes. Vous allez vous rétablir. " Je suis sorti et tous les membres de famille là, dans la cuisine, pleuraient, je suis alors sorti, j'ai fermé la porte en sortant. Ils ont demandé : "Eh bien, qu'en est-il, Frère Branham ? " J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, la jeune fille vivra. " Son pauvre vieux père a tout bonnément éclaté en pleurs. Et voici le témoignage de la jeune fille écrit dans ce journal. Il est dit… voici… Elle cite mes paroles ici : "Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement… Il fait aussi des miracles en ces derniers jours. Le 16 mai 1947, les médecins ont jugé nécessaire de m'opérer. Quand ils l'ont fait, ils ont trouvé un cancer déchaîné tout ce que, tout - tout ce que certains meilleurs médecins de cette ville ont pu dire, c'était que mon temps était très court. Mon ami, Dieu est entré en scène. Frère Branham vint ici par avion depuis Jonesboro, dans l'Arkansas, et pria pour moi. Aussitôt le Seigneur tua le germe de cancer et guéri mon corps. Je ne peux jamais cesser de remercier le Seigneur pour avoir envoyé frère Branham prier pour moi et pour la guérison de mon corps. Mademoiselle L - a - d - d - i - e M - y - r - i - c - k : Laddie Myrick, 325 West Cook Sreet, El dorado, Arkansas. " Ecrivez-lui. Voyez ? Bon, si cette femme-là, que les meilleurs médecins concernant ce cancer… Ce n'était pas un miracle. C'était un miracle. Elle avait accepté cela comme un miracle, mais c'était des semaines plus tard, avant qu'elle soit parfaitement guérie, mais ils… Je lui avais dit que le germe du cancer était mort. Elle a cru cela, et c'est ce qui s'est passé. Ne pouvez-vous croire la même chose ?

[43] Bon, une autre petite chose qui m'a fait monter le cœur, en lisant cela. C'est qu'il y avait une précieuse mère au Canada. Et accordez-moi toute votre attention maintenant, pendant que je lis ce petit article. Nous allons prier et avoir le service de guérison. Tout est possible, c'est le titre. "Humblement dédié au révérend William Branham, par une mère canadienne. " C'est là que Dieu avait guéri. Que son cœur soit béni, je ne l'oublierai jamais. Et ce petit cantique Tout est possible. Vous pouvez bien entendre cela être chanté partout. On dit qu'on entend une mère bercer son enfant, en chantant cela. Et là dans la rue, on chante cela ; ils chantent cela au travail : Tout est possible, et ils ont un réveil qui balaye Canada d'une côte à l'autre, partout. Des petites églises qui étaient autrefois fermées sont une fois de plus reouvertes. Les missionnaires ou les évangélistes sont allés là dans des champs missionnaires, et ils ont couvert cela : " Un grand réveil. " C'est ce dont nous avons besoin, n'est-ce pas, ami ?

[44] Maintenant, écoutez très attentivement : "Il y en a, Bien-aimé Seigneur, que Tu as choisis, Tu les as appelés à sortir de ce monde du péché, Pour être prêt à aller ou prêt à rester Selon l'appel du Maître pour lui Tu ne choisis que ceux qui sont purs de cœur, Et ceux qui Te suivront. Alors, Bien-aimé Seigneur, Tu vas leur donner Un don d'une valeur inestimable comme personne d'autre ne le peut. O Père céleste, nous T'aimons tant Comme Tu as envoyé un Ange. Il est venu avec un Message, oh comme c'est doux. Et Il a promis : "Sur l'une, une couronne. " L'Ange a dit : "Je vous donnerai Le don de la guérison divine. Veux-tu aller leur dire de croire ? Cette promesse est donc tienne. " "Oui, Seigneur, je ferai de tout mon mieux ", Alors qu'il s'agenouillait au trône de grâce. " Je sais, Bien-aimé Seigneur, tout est possible. Je le ferai sur Ta demande. J'irai, Bien-aimé Seigneur, où Tu veux que j'aille ; Je serai ce que Tu veux que je sois. Je prierai pour les muets et ils parleront. Je prierai pour les aveugles et ils verront. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous serez guéris par le… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avoir juste une seule touche de Sa part. Et il… le long de… Ils… le long de troittoirs, Pour Le regarder un instant, temporairement. On amène les malades du Nord et du Sud, Et certains sont [Espace vide sur la bande - N.D.E.] estropiés On amène d'autres [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… pour être guéris [Espace vide sur la bande - N.D.E.] O Ange, bien-aimé [Espace vide sur la bande - N.D.E.] lui, oser lui… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Chasser le démon de cet enfant et ça se fera. O Jésus, Seigneur et Sauveur, Garde et bénis les Tiens Afin qu'ils… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Bénis Ton serviteur que Tu as aimé [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avec Ta Puissance, et donne-lui la force de [Espace vide sur la bande - N.D.E.] péché… Jusqu'à cette heure bénie.

[45] Notre Père céleste, je Te remercie pour ce modeste privilège que j'ai, Dieu bien-aimé, que quelqu'un ait… qu'ils avaient cru, Père. Et Ton Ange qui, si précieusement… ?… Et cette précieuse personne qui a présenté cela sous forme de poème maintenant, je Te prie, Père, de m'accorder de rester toujours humble. Et puisse, aujourd'hui, les muets parler, les aveugles voir, que cet enfant qui est possédé de ce démon-là, que le démon soit chassé. Juste une touche de Ta part, c'est tout ce dont j'ai besoin, Seigneur, savoir que Tu te tiens ici. Je sais, Père, que tous les démons Te sont soumis. Quand Ta grande puissance est proche de nous, rien ne peut résister. Et je Te prie de guérir tout le monde ici à Phœnix, Père, aujourd'hui dans cet auditorium, car c'est ici que Tu m'as enseigné une leçon, d'écouter Dieu plutôt que l'homme. O Père, viens-moi en aide, que plus jamais, Père, je ne fasse jamais quelque chose qui puisse Te déplaire. Et que maintenant, Seigneur, ce dernier dimanche ou d'il y a une semaine, à cause de cette réprimande que j'ai eu, puisse ce dimanche être pour moi une grande bénédiction, Père, de voir Ton peuple être guéri dans cet auditorium. Aujourd'hui, je Te prie d'accorder cela, Père, je le demande au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[46] [Un frère parle avant que Frère Branham prie : Dans le ministère, ça va bientôt faire 34 ans aujourd'hui. Sur des centaines et des centaines de prédicateurs de différentes confessions religieuses, et de notre propre confession, la foi pentecôtiste, je n'ai jamais rencontré un homme qui témoigne de l'humilité au jour le jour, comme frère Branham. Le fardeau de cela ôte sa vie même à force de l'écraser. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ça représente, que de combattre les puissances des ténèbres. Toutes les puissances de l'ennemi sont lâchées contre lui. Vous, peut-être, vous n'avez qu'une petite portion contre vous. Rappelez-vous, la raison pour laquelle Jésus avait tant souffert sur la croix, ce n'était pas à cause de Ses propres péchés, mais parce que les puissances de l'enfer étaient déterminées de L'écraser. Si vous avez donc reçu quelque chose de spécial de la part de Dieu, les puissances des ténèbres vont faire de leur mieux pour vous écraser. Ainsi, cet après-midi, nous aimerions que vous fassiez de votre mieux donc pour croire en Dieu. Vous avez entendu ce que frère Branham a eu à dire. Combien parmi vous maintenant croient que Dieu est ici, qu'Il guérira ? Faites voir les mains, si vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse. C'est tout ce qu'il faut, la foi. Nous voulons donc que vous soyez humbles et que vous croyiez. Il va revenir parmi vous juste dans une seconde. Nous avons un cas qui attend à la porte, on a amené un homme qui se mourait de cancer. Frère Branham est furtivement sorti pour prier pour cet homme maintenant, pendant que nous formons une ligne de prière. Maintenant, Frère Kidd, veuillez être maintenant quand… Commencer la ligne de prière maintenant. Vous tous, écoutez attentivement, afin que vous le sachiez. Je ne connais pas les noms de certains d'entre vous les huissiers, mais il y avait des huissiers ici il y a quelque temps, quand j'ai demandé qui étaient ici pendant les trois réunions et qui habitaient à plus de cinquante miles [ 80 km - N.D.T.] d'ici. Veuillez faire venir d'abord ces gens… ceux qui habitent à plus de cinquante miles et qui sont ici pendant les trois services ou plus… Maintenant, s'il vous plaît, ne profitez pas de ces choses, mes amis, quand nous posons une question comme celle-ci. Si vous le faites, voici ce qui peut arriver : "La maladie peut rester sur vous et vous attraperez autre chose. N'oubliez pas que vous ne traitez pas uniquement avec nous. Nous aimerions être tout aussi honnêtes que possible avec vous. La raison pour laquelle je dis ceci, c'est parce que les gens en profitent. Je m'en vais vous donner un petit exemple pendant un instant, parce que Frère Branham va revenir dans une minute. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous allez nous empêcher si vous ne faites pas cela. Eh bien, nous - nous aimerions que vous nous fassiez plaisir en étant aussi obéissants et gentils que possible, en effet cela dérangera et vous vous priverez vous-même et vous priverez quelqu'un d'autre d'une occasion. S'il vous plaît, ne vous mettez pas debout, n'entrez pas dans la ligne de prière, pas du tout, jusqu'à ce que vous soyez appelé. Maintenant, rappelez-vous, nous aimerions, pendant que frère Branham prie, que tout le monde garde la tête inclinée. Soyez humbles autant que possible pendant le… ?… N.D.E.]

[47] Inclinons la tête… ?… Notre Père céleste [Espace vide sur la bande - N.D.E.] maintenant, pour cette réunion. Bien-aimé Jésus [espace vide sur la bande - N.D.E.]… l'estrade encore aujourd'hui, après deux semaines d'absence. Et voici cet aimable peuple qui veut être guéri. J'ai essayé de leur dire humblement, Père, que Ta bénédiction était là, si seulement ils me croient, que leur foi, Seigneur, est ce qui les guérit, leur foi de croire que c'est là. Et maintenant, que tout le monde qui passera soit touché par Ta divine Puissance. Et je prie maintenant, alors que je sens Ton Ange se tenir si près, ô Dieu, puissions-nous bénir tous et qu'ils soient guéris. Je prie au Nom de Jésus-Christ.

[48] Croyez-vous, sœur, de tout votre cœur ? Bien aimé Père céleste, voyant que notre sœur ici souffre à cause d'un démon hideux, Tu es près pour la délivrer, Père, afin qu'elle soit rétablie. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Toi, esprit démoniaque, qui as lié cette femme, je t'adjure, par Jésus-Christ, de la quitter. Le voilà… ?… toutes les taches ont disparu. Vous serez donc guérie. Avez-vous eu… ?… Maintenant, vous… ?… C'est depuis combien de temps que vous avez cet arthrite, sœur ? Bon, ne doutez de rien. N'est-ce pas? Vous aimeriez servir Dieu, n'est-ce pas ? Père, par une foi simple, notre sœur vient cet après-midi, rendu estropiée ici par cet arthrite, elle est aussi dérangée par l'hypertension et beaucoup de douleurs, Père. Son pauvre corps déperit. Et Toi qui as envoyé Ton grand Ange dans la chambre cette nuit-là, Tu as dit que je devais apporter ceci aux gens, ô Dieu puisse sa foi se déployer maintenant pour cela. Satan, tu as lié notre sœur. Je t'adjure de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, sœur, cela s'est très vite arrêté, je crois qu'un miracle a été accompli sur vous. Maintenant, ne doutez de rien. J'aimerais que vous leviez vos pieds comme ceci, de haut en bas, très… Bougez la main. Ça y est. Maintenant, montez et descendez les marches. Un miracle a été accompli sur cette femme. Allez-y, sœur. Maintenant, vous pouvez redresser la tête et regarder. Là voilà, raide à cause de l'arthrite… Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Rendons gloire à Dieu pour ce genre, amis, comme ceci, pour… ?… Voyez-vous comment le Père opère ? Elle était infirme à cause de l'arthrite.

[49] Bien, inclinez la tête, tout le monde, et soyez en prière. Soyez vraiment respectueux, comme ça. Dieu fera bien de grandes choses. Je le crois. Notre Père céleste, je Te rends grâces pour Ta bonté et Ta miséricorde. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, de manifester Ta miséricorde à notre bien-aimé frère qui a fait plusieurs kilomètres pour être guéri. Viens-lui en aide, Père, pendant que nous prions. Satan, toi puissance d'infirmité, quitte cet homme, au Nom de Jésus-Christ, je T'adjure de le quitter. Monsieur, le seul… M'avez-vous entendu parler de la femme qui avait le cancer, il y a quelques instants ? Eh bien, alors, la même chose qui est arrivée à cette dame, qui se mourait de cancer, vous est arrivée maintenant. Chaque vibration, tout ce que je sais vous dire, c'est fini. Vous pouvez donc aller et être guéri… ?… Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[50] Croyez-vous que si je demande à Dieu, Il vous accordera de recouvrer votre vue ? Je vois que vous avez un peu plus que cet ulcère, n'est-ce pas ? Oui, oui. Quel genre d'asthme avez… Eh bien, il n'y a qu'un seul moyen pour moi de pouvoir savoir ces choses, sœur, et je vous assure, c'est par Dieu. Est-ce vrai ? Car c'est… Le seul moyen par lequel je sais avoir… Je peux discerner les vibrations, savoir que vous avez l'asthme… ?… pour ça. Maintenant, croyez seulement de tout votre cœur. Notre Père, Toi qui révèle les secrets de tous les cœurs, je Te prie d'être miséricordieux envers notre sœur maintenant. Après, par Ta grâce et avec Ton aide, ô Dieu, Tu sais ce que je sens en me tenant ici donc, depuis le dimanche avant le dimanche dernier. Ta Présence avait quitté, et maintenant, Ta Présence est ici, et tout celui qui passe… ?… Aide notre sœur, Père, maintenant même, à être guérie. Et ce démon qui est venu sur elle pour causer cette maladie et ses yeux deviennent aveugles, et Tu es… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ… ?…

[51] Les vibrations ont [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… Vous… ?… Regardez juste un peu dans toute la salle et voyez si vous pouvez… Regardez tout autour. Voyez-vous ces lumières là ? Pouvez-vous les compter ? Pointez-les du doigt. Voyons si vous pouvez les pointer du doigt maintenant. C'est bien. C'est… ?… ainsi. Que quelqu'un là, dans l'assistance, lève la main. Elle voit quinze lumières dans la salle donc. Très bien, que quelqu'un lève la main là. Vous voyez ces mains. Vous voyez ces mains. Je demande si cette dame là aux cheveux un peu grisonnants, qui porte un ensemble vert, … A-t-elle levé un seul doigt ou a-t-elle levé toute la main ? Eh bien, elle a changé cela. Juste une minute… ?… Si seulement elle peut… Levez encore une fois la main, sœur. Voyez ? Maintenant… Oui, oui. Pouvez-vous la désigner ? Pouvez-vous voir, à partir d'ici, qu'elle porte un tricot vert ? Oui, madame, c'est bien. Combien de doigts pensez-vous qu'elle a - qu'elle lève là ? Pouvez-vous les compter d'aussi loin ? C'est un peu ombrageux, mais… C'est tout à fait vrai. Maintenant, dites : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Vous pouvez redresser la tête. Maintenant, sœur, votre vue est restituée et vous allez une fois de plus être une femme bien portante. Rendons un peu gloire à Dieu comme ceci, tout le monde, s'il vous plaît.

[52] L'autre jour, quand quelqu'un a demandé pourquoi les gens n'avaient pas… Il a dit : "Ce que je comprends, Frère Branham, c'est que les gens pour qui on a prié… et une fois guéris, a-t-il dit, les pentecôtistes aimaient généralement beaucoup crier, a-t-il dit, je me demande pourquoi ils ne crient pas plus que ça. " J'ai dit : " Ils sont simplement abasourdis. Ils sont juste le… ils… ils sont juste… c'est donc simplement arrivé. " J'ai dit : "Vous devriez sortir du bâtiment une fois et les voir quand ils sortent du bâtiment, alors vous comprendrez. " Très bien, maintenant, inclinez tous la tête, pendant que nous prions.

[53] Ceux qui étaient ici… ?… les vibrations. N'ayez rien dans la main droite, puisque je… ?… Tout le monde, inclinez la tête. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tout est placé entre les mains de Dieu. Pendant que je priais pour la dame, les vibrations se sont arrêtées dans ma main. Maintenant, cela est venu vers moi, pour sa vie. Cette femme veut vivre autant que nous tous. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et maintenant, je crois de tout mon cœur… C'est une femme de Phœnix ; vous la verrez dans la rue une fois de plus, bien portante. Maintenant… ?… Maintenant, je vous remercie pour votre gentillesse, d'avoir gardé la tête inclinée et tout. Vous êtes vraiment gentils et je - je sais que cette foi… Je souhaiterais avoir cette dame qui avait le… sœur Waldrop ici pour lui donner son témoignage. Je ne sais pas d'où elle vient. Et je me demande, sœur Waldrop, si vous aimeriez venir ici et lui donner un témoignage, lui parler de votre maladie. Voici l'une des dames de Phœnix, qui se mourait du cancer. C'est un fait déjà passé, ici même, avec un cancer, quand j'étais ici, dans l'autre série de réunions. Combien connaissent cette femme ? Faites voir la main. Madame Waldrop, la voilà. Tenez, dites-leur de retenir l'ambulance juste une minute. J'aimerais essayer un témoignage pour cette dame-ci. Très bien. Merci…[Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[54] Rappelez-vous, j'aimerais être sincère dans mon cœur devant Dieu ; cela vaudra mieux, ne le pensez-vous pas ? Il vaut mieux les laisser être guéris plutôt que de les laisser en mourir. Ne le pensez-vous pas ? Eh bien, cette dame sera guérie. Elle sera comme madame Waldrop ici, avec vous dans les rues un de ces jours, et vous serez contents, quand le jugement frappera, de ce que vous étiez resté assis et que vous aviez été très respectueux. Bon, veuillez encore incliner la tête pendant que nous prions pour d'autres. Oui, madame. Maintenant, vous êtes… Depuis quand l'avez-vous su ? Vous êtes… Eh bien, voyez, le médecin a fait tout ce qu'il savait faire pour vous, sœur. C'est maintenant votre unique chance, maintenant. Juste… Vos bien-aimés ont fait tout leur possible ; votre médecin a fait tout son possible ; maintenant c'est votre Sauveur, Il peut vous guérir. Croyez-vous cela ? Très bien. Très bien, maintenant inclinez donc la tête. Père, je me rends compte que la vie de cette sœur ici présente est à la fin, elle va nous quitter, Père. Elle va entrer dans la sombre éternité, quelque part. Tu connais sa situation, Tu connais son âme, et Tu sais où elle irait si elle mourait. Tu nous connais tous, Père. Tu nous connais par le nom. Tu connais chaque cheveux de notre tête ; Tu sais tout à notre sujet. Nos médecins ont fait leur possible selon leur connaissance. Ils l'ont examinée aux rayons X, ils lui ont donné des traitements, et elle a constamment eu donc le cancer, qui réclame sa vie. C'est Toi seul qui peux la guérir, Père. Toi démon, je t'adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme.

[55] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée, tout le monde, et essayez juste de garder cette femme dans votre… Eh bien, où habitez-vous, madame ? A Globe, en Arizona. C'est une belle contrée là-bas, n'est-ce pas ? J'aimerais que vous me regardiez… ?… Je n'aimerais pas que vous soyez mélancolique, j'aimerais que vous essayiez vraiment de vous détendre maintenant. Allez-vous essayer ? Etes-vous… Avez-vous… Vous êtes mariée, n'est-ce pas ? Oui, oui. Avez-vous des enfants ? Vous avez un garçon outre-mer. Vous aimeriez le revoir, n'est-ce pas, maman ? Oui. J'aimerais que lui aussi vous voie. Maintenant, regardez ici. J'aimerais que vous soyez sincère avec moi. Je suis sincère avec vous, vous allez l'être aussi avec moi, le voulez-vous ? Maintenant, il y a quelque chose qui vous empêche de recevoir votre guérison et je vais vous dire ce que c'est. Puis-je vous le révéler, laisser simplement cela aller ? Vous - vous garderez… Eh bien, vous savez que je sais ce que c'est, n'est-ce pas ? Très bien. Ne faites plus cela. Non, je sais… ?… la révélation ici. Maintenant, vous êtes… Oui, vous le pouvez. Dieu peut vous en débarrasser. Oui, mais maintenant, regardez. Il n'y a aucun moyen pour moi au monde de savoir cela donc, si ce n'est par la révélation de Dieu ; mais j'ai découvert que ce cancer ne voudrait pas quitter. Voyez ? C'est la raison pour laquelle cela persiste. Maintenant, priez. Allez-vous le faire ? Par la miséricorde, Il le fera. Assurément qu'Il vous délivrera. Père, elle est maintenant disposée à déposer cela sur l'autel. Dieu du Ciel, Tu sais comment j'ai pu découvrir cela ; et je Te prie, Dieu bien-aimé, d'ôter ce désir de cette femme maintenant, et qu'elle ne fasse plus jamais cela. Satan, sur base de la confession de cette femme, et sur base de son désir de servir Dieu d'un cœur pur, je viens vers toi au Nom de Jésus-Christ ; sors de cette femme. Maintenant, sœur, regardez ici. Chaque vibration s'est arrêtée. Vous êtes aussi libérée de votre habitude-là. Allez maintenant de l'avant et servez Dieu de tout votre cœur. Vous verrez votre jeune garçon, sœur. Placez vos bras autour de son cou et dites-lui : "Maman est délivrée. " Chaque vibration s'est arrêtée. Vous avez éprouvé une sensation bizarre, n'est-ce pas ? Oui, cette habitude vous a aussi quittée. Maintenant, tenez-vous-en loin tant que vous vivrez. Que Dieu vous bénisse.

[56] [Une femme parle longtemps à Frère Branham ; pendant ce temps frère Branham parle. - N.D.E.] Oui. C'est vrai, sœur. Que Dieu vous bénisse. C'est un bon esprit à avoir. Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées pendant quelques instants. Cette femme est venue ici à la réunion aujourd'hui. Elle a pris son avion depuis Chicago jusqu'ici, et elle souffre de tuberculose ; elle a une hémorragie, et elle vient d'avoir une hémorragie ici. Oui, oui. Dieu bien-aimé, Tu auras de la considération pour la foi. Je m'image, Père, que si ce serpent d'airain était toujours élevé dans la plaine, les gens traverseraient la mer par avion, pour aller regarder ce serpent d'airain, parce qu'ils savent que les autres l'avaient regardé et avaient été guéris. Et, ô Père, Tu n'as pas élevé un serpent d'airain aujourd'hui, mais Tu as ordonné Ton don. Et les gens affluent de partout. Et, Père, cette pauvre femme vient de ma propre contrée, pour qu'on prie pour elle, à des milliers de kilomètre de l'autre côté des montagnes et des déserts… Elle était couchée dans cet hôtel-là, Père, près de l'endroit où quelqu'un qui ne T'avait pas accepté s'était suicidé. Et elle a entendu son cri et son hurlement toute la semaine. Mais Dieu Tout-Puissant, Tu es ici aujourd'hui pour arrêter cette hémorragie et renvoyer cette femme chez elle, bien portante. Accorde-le, Père. Veux-Tu exaucer la prière de Ton humble serviteur, je prie ? Et, Père, je crois que la femme mènera une vie consacrée à Toi, et qu'elle Te rendra toute la gloire et la louange si Tu le lui accordes. Maintenant, veux-Tu m'exaucer, Père, en ce moment tant attendu pendant des semaines. Accorde-le, Père. Toi, démon qui as lié ma sœur, je t'adjure de la quitter, au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je t'adjure, sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. Chaque vibration s'est donc arrêtée. Vous serez maintenant une femme bien portante. Allez simplement donc et croyez en Lui de tout votre cœur maintenant. Aucune vibration n'est… ?… Ça y est. Dieu a récompensé cette femme à cause de sa bonne foi… ?…

[57] Ô Eternel Dieu, dont les souffrances [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père, je prie pour sa guérison, au Nom de Ton Fils Jésus. Jeune fille, regardez ici. Vous avez une espèce d'infection dans votre corps. Je n'arrive pas à déterminer exactement ce que c'est. J'aimerais que vous regardiez ma main ici un instant. Regarde celle-ci ici ; alors, qu'arriverait-il si c'est… ?… faux… ?… Regarde celle-là… ?… Je crois que vous pourrez même presque ressentir cette vibration vous-même. Vous ressentez, on dirait, un petit hurlement ? C'est la sensation la plus rude que j'éprouve - que j'aie. Cela traverse tout mon corps, cela secoue tout mon être. Pouvez-vous sentir cela ? C'est seulement la quatrième fois que quelqu'un ressente donc une vibration lui-même. Mes amis, j'aimerais que vous redressiez la tête une minute. Voici une vibration qui frappe très fort ma main au point que cette dame peut ressentir la secousse dans ma propre main. Pouvez-vous sentir cela, sœur ? Dites-le-leur là. Elle peut ressentir cela elle-même.

[58] Bon, elle souffre de cœur, cela provoque un caillot dans son cœur. Elle a aussi l'asthme. Elle est extrêmement nerveuse, elle pense profondément, et très… des ennuis au sujet des choses avant que cela arrive. Et puis aussi… Maintenant, j'aimerais que vous regardiez vous même ma main, sœur, ainsi, vous pourrez sentir que ça s'est arrêtée. Vous pouvez sentir cela. vous devez avoir une très bonne foi ou quelque chose comme cela. D'où venez-vous ? De Superior ? C'est en Arizona, n'est-ce pas ? Eh bien, c'est la première fois. C'est la quatrième personne à ma connaissance donc, qui a ressenti la vibration, la réaction de cela. Ce n'est pas le - le roulement, ou une chute, mais cela frappe très durement ma main au point que cela se répercute là. Elle peut ressentir cela en retour. Maintenant, inclinez simplement la tête. Et, sœur, observez ma main. Et si elle devient… elle redeviendra normale comme celle-ci, si ça quitte. Ou vous pouvez le savoir quand ça se ressent… Eh bien, vous voyez lorsque la sensation de cette chose quitte et que ma main redevient normale. Père, je Te prie de guérir la sœur. Toi, démon, je t'adjure par Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, de sortir de cette femme. Vous ne sentez pas cela maintenant, n'est-ce pas ? Regardez ma main. Maintenant, vous pouvez redresser la tête, auditoire. Cela s'est arrêté maintenant, n'est-ce pas ? Vous ne sentez plus du tout cela. Et voici ma main qui est redevenue blanche. Maintenant, vous avez éprouvé une réaction de ce que je ressens comme vibrations pour les malades.

[59] Maintenant, j'aimerais que vous rendiez un petit témoignage ici. Vous avez ressenti cela plus comme - comme si vous aviez mis votre main sur un - un rail ayant une charge électrique, comme une secousse. Est-ce vrai ? Et pendant que je priais, c'est alors que cela a commencé à bondir - à sauter, et puis, tout d'un coup, cela a disparu. Est-ce vrai ? C'est alors que votre souffle est revenu. C'était l'une de vos femmes d'ici en Arizona. Et puis j'ai baissé le regard sur ma main qui était rouge et qui avait des taches blanches, elle est redevenue blanche. Est-ce vrai ? Voyez ? Maintenant, c'est… Je ne connais pas cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Est-ce la première fois pour vous ici ? Vous êtes ici chaque dimanche, attendant votre… Est-ce vrai ? Eh bien, vous devriez rentrer chez vous maintenant, en vous réjouissant, sœur, parce que vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. C'est vraiment bien. Que Dieu soit loué et béni pour cela. La petite dame vient de Superior. Où cela est-ce que cela est localisé ici en Arizona ? Là vers Globe, là vers Globe. J'ai vu leur annonce dans un journal où vous collaborez. C'est vraiment bien. Est-ce vous frère Faulkner ? Merci, monsieur.

[60] Croyez-vous, monsieur, que si je demande à Dieu, cela vous quittera ? Je vois que vous avez quelques autres choses, mais c'est cela votre problème majeur, n'est-ce pas ? Oui, oui. Je pense que vous avez un nerf cassé là, ou quelque chose qui va… ?… C'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, dites donc, c'est dans cette oreille-ci, et votre - votre rein. Est-ce vrai ? Très bien, croyez-vous de tout votre cœur maintenant que ça s'arrêtera ? Voyez, ces… Sur ces… Le seul moyen pour moi de savoir cela, c'est par ce moyen par lequel je peux le révéler ici, en effet, vous le savez. Vous avez dit à la sortie… Notre Père céleste, Toi qui connais toutes choses, viens et sois miséricordieux envers mon frère. Il est souffrant maintenant. Et, Père, par Ton Esprit, par Ta grâce, j'ai été capable de révéler à cet homme ce qui n'allait pas en lui, Père, juste en face. Comment peut-il douter alors qu'il a vu cela. Mais Tu es ici pour le guérir. Et je prie que ça commence dès maintenant même, Père, et qu'il ne souffre plus. Que tout cela le quitte, et d'où qu'il vienne, qu'il soit reconnaissant et qu'il parle aux gens avec qui il travaille et tout, de Ta grande Puissance. Et que quelqu'un d'autre entende, et qu'il vienne et soit guéri ; et ils Te donneront leurs cœurs. Seigneur, fais de lui un témoignage parmi les incroyants. Je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Voilà, ça s'est arrêté, monsieur. Chaque vibration a quitté. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Soyez donc un témoignage dans votre voisinage.

[61] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … sourd depuis le dimanche passé, une semaine… ?… Maintenant, il y a une vibration. J'aimerais que vous regardiez. Pouvez-vous voir ma… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] comme ici [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Celui-ci en a l'air. Voyez, maintenant, je place ma main… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… la pression sur celui-ci. Voyez ? Vous ne pouvez pas voir les taches, évidemment, de là où vous êtes. Combien peuvent voir cela, là où il y a des changements dans la main ? Faites voir la main. Certainement. Maintenant, voyez-vous là au balcon ? Pouvez-voir la différence entre les deux mains ? Bon, c'est le premier cas de surdité. L'une de ses oreilles est sourde. Il a une perturbation au rein, il souffre des reins. Très bien. Juste un instant. Tout le monde, soyez aimable et respectueux.

[62] Eternel Dieu, Auteur de la Vie Eternelle et Dispensateur de tout don excellent, j'ai essayé maintenant, Père, de trouver faveur auprès de Toi pour notre frère. Il souffre. Je ne le connais pas ; Toi, Tu le connais. Et je Te prie, Père, de faire de lui un témoignage dans sa communauté et parmi les gens avec qui il travaille. Puisse le… tout le monde avec qui il entrera en contact, qu'il Te représente, juste comme les autres l'ont fait dans le passé, quand Tu étais ici dans la chair. Je Te prie de l'accorder à mon frère. Et maintenant, Seigneur, la dernière personne sourde pour laquelle j'ai prié à cet autel, je sens que j'étais en dehors de Ta volonté. Mais je Te remercie aujourd'hui, Père. Je sens que Tu me pardonnes et que je suis dans Ta volonté, et je Te prie de m'exaucer. Et, Père, je ne Te demande pas d'accomplir un miracle, mais je Te demande, Père, devant ces gens, afin qu'ils puissent savoir que Ton serviteur a été pardonné de son péché, de chercher à défier l'incrédulité pour prier, même au-delà de ce que le Fils de Dieu a dit. Je Te prie d'ouvrir son oreille aussitôt, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que Tu es Christ et que moi, je suis Ton serviteur pardonné. Toi démon, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ ; je t'adjure, sors de cet homme. Sors de lui, toi esprit, au Nom de Jésus-Christ, toi mauvais esprit qui a rendu son oreille sourde et qui cause cette maladie de rein, quitte cet homme. Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées, amis. Cela se réduit. M'entendez-vous ? Ouvrez votre - relevez la tête. Depuis quand êtes-vous sourd de cette oreille ? Depuis sa naissance, il est sourd de cette oreille. Ecoutez donc ça. Placez ma main ici. Oye ? Oye ? Oye? C'est un murmure. Ecoutez maintenant ceci. Il répond en espagnol, le… Oye ?

[63] Maintenant, j'aimerais offrir une petite prière d'action de grâces à Dieu. Notre Père céleste, cet homme était né sourd, et maintenant, il peut entendre. Tu as témoigné, de Tes propres lèvres aujourd'hui, que Tu as considéré Ton serviteur et Tu m'as pardonné, Seigneur, de la stupidité que j'avais commise il y a deux semaines. Et Père bien-aimé, laisse-moi marcher toujours avec douceur à côté de Toi. Et je Te prie de me laisser Te servir tant que je vivrai. Et puis, Père, même si je suis fatigué, j'essayerai de continuer à m'épuiser. Et puis, un jour, quand la vie sera terminée, puissé-je rencontrer tous ceux pour qui j'ai prié, Père, quand nous nous rassemblerons à Ton trône. Ô, Christ, accorde-le. Combien je Te remercie. De tout mon cœur je Te remercie, Père. Et je Te prie maintenant de continuer à être avec moi et de guérir les malades, en effet Tu vois que nos médecins sont bien limités à une certaine capacité. Mais, Père, Ta puissance est illimitée, et Tu as suscité une - une puissance de - de guérison pour les gens. Et nous Te remercions pour cela. Et je prie, ô Dieu, que cela continue sans cesse, je le demande au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[64] Merci beaucoup pour tout. Très bien. Que - qu'il vienne vite devant. Maintenant, cet enfant est dans… Oui, jeune homme. Entends-tu l'anglais ? L'entends-tu ? Je vois que tu souffres de la tuberculose. Bon, regarde mes mains ici. Vois-tu ces petites taches qui apparaissent sur ma main ? Regarde celle-ci. Vois-tu la différence ? Maintenant, Dieu a certainement eu de la considération pour vous les Espagnols. Je présume que c'est ce que vous êtes, vous parlez espagnol. Il y en a beaucoup qui ont été guéris. Je vais me rendre dans votre pays natal, là au Mexique, dans quelques semaines. J'espère que vous serez un témoignage. Vous servirez Dieu, n'est-ce pas, jeune homme ? Vous le ferez. Notre Père céleste, Toi qui as créé ce jeune homme, qui l'as amené ici sur terre, et le voici ici, un jeune, pour représenter beaucoup pour Ton Royaume, Père, parmi les jeunes gens qui se sont égarés aujourd'hui… Mais il veut Te servir, et Satan l'a lié, mais maintenant, Tu as fait qu'il soit guéri. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Venir aujourd'hui comme il - les enfants d'Israël l'ont fait devant le serpent d'airain : regarder et vivre. Viens-lui en aide, Père, et puisse ce jeune homme être un jeune… brave et très fort… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… avec un témoignage qui sonnera vraiment une alarme parmi les membres de sa famille. Accorde-le, Père. Puisse-t-il commencer à gagner du poids dès aujourd'hui. Maintenant, Satan, toi démon de tuberculose, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ. Sors de ce jeune homme. Je t'adjure de le quitter, au Nom de Jésus-Christ.

[65] Maintenant, jeune homme, avant que je relève ma tête pour regarder ma main, ma main est redevenue blanche, n'est-ce pas ? Là où il y avait des rouges et des choses qui brillaient, je pointe cela. Est-ce vrai ? Cela est redevenu blanc… j'ai gardé ma main dans la même position. Est-ce vrai ? Qu' y a-t-il ? C'est un signe pour vous que vous allez retourner chez vous bien portant maintenant. C'est vrai, monsieur. Très bien, vous pouvez relever la tête, assistance. Le jeune homme espagnol qui se tient ici, la vibration de tuberculose sur - sur ma main, et maintenant, tout cela a quitté, tout cela. Maintenant, vous pouvez aller et être… Eh bien, vous regardiez ma main, vous avez remarqué que cela… Vous avez raison. Quand vous retournerez chez vous, vous allez être bien portant et vous commencerez à gagner du poids aussitôt. Mangez beaucoup de nourriture saine et dormez. Vous avez fané, juste afin… reconstituer. Louons le Seigneur, tout le monde.

[66] Croyez-vous cela ? Parlez-vous anglais ? Non. Parlez-vous anglais ? Demandez-lui si elle croit que Dieu la guérira. Très bien donc, inclinez la tête partout, juste… Notre Père céleste, Tu es ici pour guérir les malades une fois de plus. Et ici se tient cette pauvre vieille petite mère espagnole, estropiée ici à cause du rhumatisme. Père, je - je ne peux pas lui parler. Elle ne suit pas ma prière, elle ne comprend pas cela. Mais je sais que Toi, Tu le comprends, Père. Tu comprends toutes les langues, Tu parles toutes les langues. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, que d'une façon ou d'une autre, Tu la laisses savoir dans son cœur, que j'intercède de tout mon cœur, Père, que Tu la délivres de ce rhumatisme aujourd'hui. Accorde-le, Père. Et je sens que Tu vas nous accorder une très glorieuse réunion dans leur pays, là au Mexique. Maintenant, puisse-t-elle sortir de cette salle guérie aujourd'hui, Père. Si c'est Ta volonté divine, accorde-le, Dieu bien-aimé, car je T'en supplie - pour elle auprès de Toi, au Nom de Jésus-Christ. Toi démon qui a rendu cette femme infirme avec le rhumatisme, quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Gardez votre tête inclinée. Apparemment la vibration a quitté sa main. Je ne sais pas ce que cela a fait pour elle. Maintenant, jeune dame, parlez-lui, et dites-lui que je lui ai dit de soulever son - son pied droit comme ceci. Bon, dites-lui de marcher juste derrière moi ; ne doutez de rien. Dites-lui de marcher derrière moi. Bon, marchez. Bon, vous pouvez redresser la tête. Marcher jusqu'ici.

[67] Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Elle regardait tout autour ; elle souriait simplement comme si j'ai su ce qu'elle voulait dire. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Oh ! la la ! Le Seigneur Jésus n'est-Il pas merveilleux ? N'est-Il pas un Guérisseur merveilleux ? Bon, veuillez simplement incliner la tête une fois de plus, avec amabilité, pendant quelques instants donc, et… Oui, madame. Sœur, comment cela a-t-il… Vous y avez causé des lésions d'une façon ou d'une autre ? Ça a dégénéré en ulcère. Oui, oui. Vous ne savez pas comment c'est arrivé ? C'est… C'est probablement quelque… Voyez-vous les vibrations qui apparaissent ? C'est un ulcère. Depuis combien de temps avez-vous cela, sœur ? Ça coule depuis treize ans. Bon, croyez-vous que si je demande au Seigneur Jésus… Maintenant, il y a quelque chose, là, qui fait ça, qui garde tout le temps cette corruption là. Voyez-vous ? Est-ce en dessous de votre… Est-ce… Oh, dans votre cheville. Eh bien alors, quel âge avez-vous ? Vingt ans. Bon, jeune fille, si je demande à Dieu de tout mon cœur, croyez-vous que - que cette chose commencera à sécher, et que vous serez donc guérie et rétablie ? Allez-vous Le servir durant toute votre vie ? Vous aimerez Jésus, et vous Le servirez ? Allez-vous le faire ? Allez-vous le faire ?

[68] Maintenant, inclinez simplement la tête. Une jeune fille espagnole se tient ici, elle a une plaie béante depuis des années. C'est un ulcère, ça coule à partir de son pied. Ô Père, sans doute que beaucoup de médecins ont tenu ce pied dans leurs mains et… ?… Ils ont rédigé des ordonnances et ont prescrit beaucoup de choses, Père, juste pour aider cette jeune fille. Ils ont fait tout leur possible, Père. Et elle a fait tout son possible. Et maintenant, elle est venue vers moi, et je fais tout mon possible. Et maintenant, Père, je sais que Toi, Tu sais comment T'y prendre. Tu es le seul qui peux le faire. Et c'est pourquoi nous Te parlons, Seigneur, du fond de nos cœurs. Père, je crois que cette petite fille sera un témoignage pour Toi ; que sa jeune vie Te soit consacrée, de sorte que Tu puisses l'utiliser pour rendre témoignage et parler aux membres de sa famille de cette plaie béante qu'elle avait depuis des années. Maintenant, Père, je Te prie de m'exaucer, pour la gloire de Ton Fils, Jésus. Toi, démon… ?… la dame toutes ces années, je viens à la rencontre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nom de Jésus-Christ, je t'adjure… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[69] Jeune fille, veuillez redresser la tête… Quelque chose est arrivé à ma main ici. Elle a changé de couleur, n'est-ce pas ? Bon, ce qui est arrivé ; c'est un signe pour moi. C'est… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Bon, croyez-vous cela de tout votre cœur ? Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Où habitez-vous, sœur ? Miami, en Arizona. Oh, je pense que j'ai une invitation d'aller là dans votre contrée. Eh bien, regardez, si je réussis à y aller, vous allez… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… témoigner au sujet de ceci et dire aux gens que… Allez-vous le faire ? Bon, vous remarquerez que dans quelques jours… Ce dans quoi vous baignez ? Salts, Epson salts ou quelque chose comme cela ? Bon, pas si loin. Non, vous êtes - vous êtes… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] regardez cet endroit là, cet ulcère, cela va commencer à sécher ; et vous commencerez à le constater, autour de… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Comme n'importe quoi qui se rêvet de quelque chose pour guérir cela. Voyez-vous ? Mais c'est Dieu qui a déjà accompli la guérison. Voyez ? La vie qui était là-dedans, est à la base de ce - ce microbe, cette infection là-dedans, a quitté maintenant. Voyez ? Cela va - cela va commencer… Bon, si vous croyez cela de tout votre cœur… vous voyez, c'est votre foi qui va vous sauver, (Voyez-vous ?) si vous croyez cela ? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Vous allez donc vous rétablir.

[70] Peu importe… En avez-vous bien d'autres là ? Pardon ? Oui, j'ai vu cela. Bon, maman, évidemment, vous comprenez, vos jours sont très peu nombreux, n'est-ce pas ? Il n'y a pas grand-chose qui puisse être fait. Et vous voulez vivre. Je veux vivre, nous tous, nous voulons vivre, maman. Ne pleurez donc pas. Ne… Maintenant, regardez. J'ai une précieuse vieille mère à la maison aujourd'hui, si elle est en vie. J'espère qu'elle l'est. Elle prie pour moi. J'ai une femme et deux petits enfants qui prient pour moi, une église qui prie, et partout à travers le pays. C'est pourquoi je me tiens dans le - tel que je suis, sœur. Il y a des milliers et des milliers qui prient pour moi partout. Maintenant, Jésus exauce leurs prières. Eh bien, vous avez un cancer. Vous le savez, n'est-ce pas ?… ?… Maintenant, croyez simplement. Les autres sont guéris. Ce n'est pas tout le monde pour qui je prie qui est guéri. Non, beaucoup parmi eux meurent, maman. Beaucoup de… Mais ce que - ça va déterminer ce que ça va faire tout de suite. Je vais… Vous allez soit être guérie soit mourir tout de suite. Bon, vous voulez être guérie, et je vais demander à Christ de vous guérir. Et vous, croyez cela de tout votre cœur, vos jours seront prolongés de plusieurs années… Croyez-vous cela ? Croyez-vous… ?…

[71] Notre Père céleste, comme cette pauvre vieille mère place sa main sur la mienne, et sa main toute ridée, je pense, Père, à la main ridée de ma pauvre propre petite mère, loin à beaucoup de kilomètres. Sans doute que cette main a fait de la lessive dans une bassine durant beaucoup de jours difficiles ; peut-être qu'elle a travaillé pour garder le corps et l'âme ensemble, élever des petits enfants. Quand ils pleuraient, il n'y avait pas d'autres mains au monde qui pouvaient essuyer les larmes et apporter la joie aux petites joues, comme cette main le pouvait. Mais maintenant, Père, elle est posée sur la mienne. Elle a besoin de la touche d'une autre main, celle qui a reçu les cicatrices au Calvaire, si gratuitement… Ô Christ, aide-nous à croire en Toi, à juste accepter Ta Parole. Et ce démon très hideux du cancer, cet esprit sombre, elle est sans secours, Père. Le médecin est impuissant. Mais Tu as le pouvoir sur lui. Je Te la confie, Père. Je dirige avec mes propres mains indignes, je la dirige vers Toi. Veux-Tu la guérir, Seigneur ? Maintenant, fais que la voix de Ton serviteur soit autoritaire, Seigneur, afin qu'elle effraye ce cancer et le chasse d'elle. Toi démon, je viens à ta rencontre en tant que le don oint de Dieu. Et je te rencontre au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette femme. Je t'adjure de la quitter au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, quitte-la. Maintenant, maman, vous avez vu ce qui est arrivé ici. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, ne doutez de rien. Vous serez donc rétablie. Oh ! la la ! Rendons donc gloire à Dieu. Elle a dit : " Je savais tout le temps que je serais guérie, quand j'allais arriver auprès de lui. " Que son petit cœur soit béni.

[72] Miséricorde, voici un autre cas de cancer. Dites donc, venez-vous de Chicago, madame ? Je vais visiter cette belle ville, l'un de ces jours. Je suis censé être là au mois de mai prochain, la dernière partie de février, là au stade. Je ne suis pas encore sûr. Allez-vous venir à l'estrade pour donner un témoignage au stade, quand je serai là, où que je serai ? Allez-vous le faire ? Très bien. Maintenant, non pas un… ?… J'aimerais que vous témoigniez que Dieu vous a guérie, s'Il le fait maintenant, L'aimerez-vous et Le servirez-vous toute votre vie ? Bon, soyez très respectueux. Voici une femme qui vient de plusieurs centaines de kilomètres, oui, et de milliers de kilomètres avec un cancer. Elle est de Chicago. Regardez donc, sœur, vous êtes en train de regarder ma main là, je pense, ces points, comment ils apparaissent et couvrent toute ma main. Maintenant, observez, sœur, pendant que je prie. Voyez-vous ces tâches blanches qui passent là ? Observez… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] On dirait que c'est… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[73] Elle souffre du cancer. Et Toi seul, Seigneur, peux la guérir. Et elle vient de là loin à Chicago…[Espace vide sur la bande N.D.E.] Dieu bien-aimé, si Tu laisses… [Espace vide sur la bande N.D.E.]… ?… Et elle a promis qu'elle ferait… ?… les gens. Elle viendrait au stade si Tu envoies Ton serviteur là, et qu'elle rendrait témoignage à la puissance guérissante. Et c'est Toi seul qui peux chasser ce démon de son corps. Par conséquent, Dieu bien-aimé, je viens à Toi, Te demandant de tout mon cœur de le faire. Satan…[Espace vide sur la bande N.D.E.]... ce cancer, la vie même de cela. Je viens à ta rencontre… [Espace vide sur la bande N.D.E.] du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Je t'adjure de la quitter. Sors d'elle au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C'est devenu clair là, n'est-ce pas ? Voyez-vous comment c'était ? Cela veut dire, maman, que vous allez encore vivre, et que vous retournerez à Chicago pour rendre témoignage pour Dieu. Vous pouvez redresser la tête, assistance. Tout a quitté cette dame là. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Quel est votre nom ?… ?… Que Dieu vous bénisse. Louons Dieu. Depuis tout là-bas à Chicago jusqu'ici à Phœnix, en Arizona. Très bien.

[74] Regardez, sœur de Chicago. Bon, vous pouvez avoir dans quelques jours, une crise de maladie. Mais n'en faites pas cas. Voyez-vous ? Vous allez tomber malade et avoir des troubles d'estomac. N'en faites pas cas. Ne faites jamais cas de rien. Ayez seulement à l'esprit maintenant de croire. Voyez, c'est la réaction du… Juste, vous de Chicago, juste un instant, sœur. Retournez-vous. Sœur Waldrop, voudriez-vous vous lever? Voici une dame qui était morte dans la ligne de prière, souffrant de cœur, de colon et de foie, il y a de cela environ huit mois, ou deux ans. Est-ce vrai, sœur Waldrop ? Je vous avais dit que vous piqueriez une crise de maladie. Vous l'aviez eue, n'est-ce pas, sœur ? Alors, vous voyez… ?… Là, si vous le voulez. Maintenant, vous avez deux dames là. L'une pour laquelle on n'a pas prié, elle a un cancer du cœur, et ici de colon, de foie… et voici une dame pour qui on vient de prier, elle vient de Chicago. N'est-ce pas merveilleux de voir des sœurs qui se parlent ? L'une est guérie et bien portante, l'autre vient d'être touchée par les mains de Dieu. Disons : "Gloire à Dieu " pour sa guérison… ?… Très bien.

[75] Oui, oui. Je vois que vous êtes… Vous avez beaucoup de choses qui ne marchent pas. Cette brûlure à la poitrine, cela semble-t-il être ici en haut, ici dans cette direction ? Oh, en bas au… ?… Oh, ici en bas. Oui. Eh bien, je vois le rhumatisme… Avez-vous… ?… Evidemment vous avez aussi la toux, n'est-ce pas, un peu de toux ? Cela vous empêche de dormir, tout, vous ne faites que tousser et une toux sèche dans la gorge… ?… Eh bien, il n'y a qu'un seul moyen pour moi de savoir cela, c'est par Dieu, n'est-ce pas ? C'est l'unique moyen pour moi de le savoir. Bon, ayez foi et croyez, frère… [le frère parle à Frère Branham. - N.D.E.] Oh, merci, frère. C'est très gentil de votre part, d'avoir une telle pensée. Bien-aimé Père céleste, alors que mon frère vient maintenant avec ce… Satan l'a rendu infirme et l'a lié, et il a souffert. Ô Dieu, il est simplement dans une prison. Et Toi seul, Seigneur, peut l'en faire sortir. C'est Toi le seul qui peux le guérir. Et il a dit : "Je crois que Jésus… de tout mon cœur. Et je crois que Jésus vous a envoyé ici. " Ô Dieu, quel témoignage montrant qu'il T'aime. Je sais que Tu exauceras sa prière. Je sais que Tu exauceras la mienne, Père, et que Tu va le rétablir.

[76] Par conséquent, Satan, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ. En tant que serviteur de Dieu oint, je t'adjure, par Jésus de quitter cet homme et de sortir de lui. Oui, oui. Dieu a vu vos larmes. Il a vu votre foi. Et vous avez été touché par Sa puissance donc ; vous pouvez continuer à marcher ; être rétabli. Que Dieu - que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Descendez d'un trait les marches. Vous n'avez plus à vous inquiéter. Maintenant, mes amis, vous pouvez redresser la tête. (Vous êtes bien habitués à cela.) Louons le Seigneur. La chose donc… Il a dit que je Le loue. Je suis content d'avoir fait votre connaissance… je suis content de ce qu'il a rencontré Jésus. Nous sommes reconnaissants pour cela. Maintenant inclinez la tête, tout le monde, une fois de plus, juste pendant quelques instants donc.

[77] Vous avez été bien malade, n'est-ce pas ? Très bien. Demandez-lui de croire donc de tout son cœur, elle va se rétablir de… ?… La façon dont vous mamans ici qui… vous êtes près de faire de l'hémorragie… Père bien-aimé, je me rends compte que Satan a dressé un piège. Et maintenant il a attrapé notre sœur pour qu'elle ait l'une de ces hémorragies cérébrales maintenant et qu'elle quitte la terre. Et Tu es le seul qui peux dissoudre ce caillot de sang. Mais, Père, veux-Tu le faire ? Accorde-le, Père. Satan a fait cela, et c'est son travail. Mais Tu es ici pour délivrer notre sœur. Satan, je t'adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte cette femme… ?… Frère… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… dans mon cœur. Que le Seigneur Dieu la bénisse. Cela s'est aussi arrêté. Elle va se rétablir. Oui. Parlez-vous anglais ? Non. Demandez-lui donc, et parlez-lui de sorte qu'elle ait la foi de savoir que je sais ce qui se passe. Dites-lui que son estomac [Espace vide sur la bande - N.D.E.] fait mal. Dites-le-lui simplement. "Beaucoup ", cela signifie " beaucoup " et un tas. Voyez-vous ce que c'est ? Elle a la gastrite ulcéreuse à l'estomac. Eh bien - eh bien, dites-lui que je peux révéler cela, par une vibration dans sa main, afin qu'elle sache comment avoir foi. Elle croit, a-t-elle dit.

[78] Très bien. Maintenant, inclinez la tête. (Combien de temps nous reste-il ? Oh, il est dix sept heures. Nous avons cinq minutes. Et puis… voyez, nous avons promis de laisser sortir les gens… ?… Voyons ici juste un instant.) Père bien-aimé, Toi qui connais notre cœur, et Tu sais, notre Dieu, que cette pauvre vieille mortelle se tient ici. Elle souffre de la gastrite. Et, Père, je n'arrive pas à lui parler dans sa langue pour qu'elle comprenne, Père, que cet ulcère séchera. Cela prendra des jours, à moins que Tu descendes et que Tu ôtes cela avec Ta main et que Tu chasses cela. Tu as la puissance pour le faire. Père, même de créer un nouvel estomac. Ô Père, je sais que c'est un miracle. Mais ce sera aussi un miracle, Père, en second lieu, si seulement Tu permets qu'elle se rétablisse. Elle aimera être rétablie. Le médecin lui a donné des médicaments, elle a essayé, mais apparemment, cela n'a pas pu marcher. Saisie la foi, Père, pour cette pauvre créature qui est nerveuse, c'est ce qui cause cet abdominal appelé… ?… Je Te prie, Ô Père, de me donner simplement ce signe, et je le lui dirai. Et si elle croit, elle sera rétablie, n'est-ce pas, Seigneur ?

[79] Satan, sors d'elle. Je t'adjure par Jésus-Christ, que tu la quittes. Frère Joseph, elle… Eh bien, vous lui expliquez ; dites lui maintenant que cela prendra juste quelques jours pour qu'elle se rétablisse. Les vibrations la quittent. Elle est rétablie. Eh bien, vous allez… vous allez vous rétablir. Cela prendra peut être - peut être quelque chose entre un à quinze jours, ou quelque chose comme cela, pour que vous soyez rétabli. Dites-le-lui, qu'après quelques instants elle va simplement… Si elle - si elle peut simplement oublier cela… Dites-le-lui : "Oubliez simplement cela et allez de l'avant. Elle… dites-lui comme… ?… Dites-lui de servir toujours Jésus. Que Dieu bénisse son cœur. Très bien.

[80] Vous avez tenu la main de ce côté… ?… Je ne vois pas une vibration provenir de cela. Eh bien, monsieur, il n'y a qu'une seule chose qui puisse vous aider donc. Il y a une petite dame qui est venue ici il n'y a pas longtemps, et dont la colonne… c'est… en recevant de l'anesthésie dans la colonne, cela avait fait quelque chose, et ses nerfs depuis la taille jusqu'en bas… et elle a reçu cela depuis l'enfance. Voyez ? Et elle a été paralysée vers le bas, elle n'avait pas de sensation, elle ne pouvait pas marcher ni rien. J'ai prié pour elle, et je pense que d'une façon ou d'une autre en - en huit ou dix jours, elle était là dans la rue, marchant, et sans fauteuil roulant. Bon, si ce Dieu peut guérir cette femme… ?… Croyez-vous que vous allez vous rétablir si je demandais au Seigneur Jésus de vous rétablir ? Votre femme que voici… ?… Et vous aimeriez être heureux ensemble. Je sais cela. Je sais comment vous vous sentez au sujet de vôtres, frère. Quand ma femme a appelé il y a quelque temps… je sais comment… vous aimeriez être heureux ensemble, et j'aimerais que vous soyiez heureux ensembles. Allez-vous toujours servir Christ toute votre vie si seulement… s'Il vous rétabli ? Bon, sans tenir compte de ce qui arrive donc… Eh bien, il vous faut croire que cela s'accomplira de toute façon, n'est-ce pas ? Oui, madame. Très bien.

[81] Bon, inclinez la tête, tout le monde. Nous allons prier pour le frère ici qui est paralysé. Bien-aimé Père, je - je sens ces vibrations provenant de cet homme, et il est paralysé, Dieu bien-aimé. Quelque chose est arrivé, Dieu bien-aimé, qui a fait que les nerfs dans la partie basse de son corps sont insensibles. Tu es le seul qui peut faire revenir la vie dans ces nerfs, ôte cette maladie de lui. Veux-Tu exaucer ma prière. Voyant son aimable petite femme se tenir à côté de lui, ô Dieu, comment elle doit se sentir en le regardant, lui en la regardant, et quand ils voient ces autres jeunes couples dans la rue. Ô Dieu, aie pitié. Qu'il guérisse de cette maladie, s'il Te plaît, ô Dieu. Toi qui peux faire entendre les sourds et faire parler les muets, je prie qu'aujourd'hui soit le jour où la vie reviendra dans ces membres une fois de plus, que cette paralysie le quitte. Je demande cette bénédiction pour lui au Nom du Saint Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[82] … ?… ça vient de son corps… Vous avez eu… Avez-vous connu un accident ou quelque chose comme cela ? Cela a eu lieu ce mois-ci… Eh bien, que Dieu bénisse votre cœur. Maintenant, tenez. Je veux que vous… ?… Je vois comment [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, assurément que vous le pouvez. Eh bien, gloire au Seigneur. Il marche à cela maintenant… ?… Disons : "Gloire au Seigneur… ?… "… ?… Disons : " Gloire au Seigneur ", tout le monde. Eh bien, inclinez la tête, tout le monde donc. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[83] Mon frère, vous êtes aussi dans un état horrible, je vois. Croyez-vous de tout votre cœur donc ? Eh bien, sans tenir compte… Et vous savez que j'avais promis à Dieu de ne pas Lui demander des miracles - la foi. Je vois que vous avez aussi une vibration. Oui, oui. Je sens cela. Eh bien, il n'y a pas du tout moyen pour moi de savoir donc cela, n'est-ce pas ? Il n'y a aucun moyen au monde, si ce n'est par le Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai ? Eh bien, ça y est. Vous avez l'ulcère. Vous êtes nerveux. Vous êtes très nerveux. Et vous avez un dos fracturé. Eh bien, si je demande à Dieu… Je peux vous dire si votre ulcère est terminé ou pas, mais les autres dépendent de notre foi. Mais si je demande à Dieu, vous croirez de toute façon, n'est-ce pas ? Allez-vous le faire ? Bien-aimé Père céleste, mon frère se tient ici avec un dos fracturé, et il sait qu'il n'y a aucun autre moyen au monde pour lui de se rétablir donc, si ce n'est que par Toi. Il souffre aussi des ulcères. C'est Toi, Père, le divin Guérisseur. C'est Toi qui peux tout faire. Et je crois que cet homme a foi, ô Dieu. Je le crois. Et je crois qu'il comprend l'histoire, Seigneur, de l'Ange de Dieu, de la visitation et deTon don. Par conséquent, pour ce démon appelé ulcère qui l'a lié, sors de cet homme. Au Nom de Jésus-Christ, je t'adjure de le quitter. Voilà votre ulcère qui s'en va, monsieur.

[84] Maintenant, Père, s'il Te plaît, aie pitié du frère. Et puisse-t-il être vu dans cette ville, ou n'importe où il ira dans quelques jours, marchant sur ses pieds avec ses béquilles sur son dos, marchant, rendant témoignage aux gens, disant : " Eh bien, autrefois j'avais une fracture au dos, et ça a été rétabli il n'y a pas longtemps. Et je suis rétabli, parce que Jésus-Christ m'a guéri. " Accorde-le, Seigneur. Et puisse cet homme rendre ce témoignage, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Monsieur, je crois vraiment de tout mon cœur que vous êtes… ?… être rétabli maintenant. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "Maintenant, je crois. " Il a dit : "Je serai guéri, monsieur. " Ça se rétablira complètement, n'est-ce pas, amis ? Ne croyez-vous pas cela, tout le monde ? Louons Dieu pour cela maintenant. Très bien. Inclinez la tête. Combien de temps nous reste t-il encore, frère ? Dix sept heures. Combien y en a-t-il ici qui ne pourront pas revenir, et peut-être que nous pourrons les faire passer au moins dans la ligne et prier pour eux ? On en a environ vingt ou trente ici qui disent qu'ils ne pourront pas revenir. "

[85] Et l'auditorium, si seulement - seulement - seulement vous pouvez nous supporter pendant quelques minutes. Je vais juste offrir une prière pour ces gens et les faire passer dans la ligne. Et j'apprécie beaucoup cela, à leur tour. Bon, pouvez-vous être respectueux juste un instant. J'aimerais après tout prier pour tout le monde. Les bien-aimés, vous ici, vous ici dans la ligne, qui ne pouvez donc pas revenir pour le prochain service… Eh bien, vous allez croire en Dieu, si seulement je Lui demande, que vous serez guérie, n'est-ce pas, jeune fille ? Vous croyez cela. Vous le croyez aussi, n'est-ce pas, sœur ? Vous allez être rétablie, n'est-ce pas, si je demande à Dieu ? Croyez-vous cela ? Je pense qu'elle est… Oh, elle est sourde. Oh, eh bien, très bien. Oh ! la la ! Frère Kidson me fait un rapport ici, qu'il y a là au fond de l'auditoire un groupe de gens qui disent que si seulement je priais depuis l'estrade, ils seraient guéris. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est alors que Dieu peut entrer en action, n'est-ce pas ? C'est vrai. Maintenant, très bien. Inclinez la tête, et je vais essayer de prier pour un peu plus. Accordez-nous encore dix minutes à peu près, et alors nous allons - alors je vais prier pour toute l'assistance donc. C'est bien, mes amis. Christ vous aimera pour cela. Maintenant, juste un instant.

[86] Père, je Te prie de tout mon cœur de guérir ce jeune garçon et de le rétablir. Je le demande, au Nom de Jésus-Christ, Père. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Eh bien, est-ce ici la jeune dame sourde ? Est-elle sourde-muette… ?… Etes-vous sa sœur ? Vous êtes une nièce ? Est-elle née comme ça ? Elle est devenue sourde-muette. C'est une paralysie qui l'a rendue sourde-muette. Eh bien, il peut arriver que nous… D'où venez-vous, de Phœnix ? Oh, je vois. Oh… ?… là ? Oui, madame. Eh bien, la semaine passée, cinq personnes ont quitté la réunion ici parlant et écoutant au… Eh bien, si vous avez foi, elle est… Eh bien, évidemment, dès qu'elle se met à bavarder ou à parler, ce sera un peu comme un enfant. Voyez-vous ? Il n'y a pas de vibrations qui proviennent d'elle ; elle est simplement paralysée et tout, ses nerfs sont paralysés ainsi que ses cordes vocales. Eh bien, voici une jeune dame qui est sourde-muette. Elle vient de Michigan. Et elle parle… Ma - Mesa. Excusez-moi, je n'ai pas bien entendu, de Mesa. Elle va à… ?… Et maintenant, si elle est… (elle a eu quoi, quoi ? La polio ?) La polio a paralysé son ouïe et… Evidemment, cela est sur le même nerf, nous le savons, le parler et l'ouïe. Eh bien, si je demande à Dieu, cette dame va croire que - que la jeune fille va se rétablir. Eh bien, Il peut donc ouvrir ses oreilles. Cela, je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Il peut faire qu'elle parle maintenant. Je ne peux pas le dire. S'Il le fait, ça sera comme chez un enfant. Elle ne pourra pas parler distinctement. Mais si le… si je demande… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Très bien, lui faire des signes et lui demander si elle croit.

[87] Père, cette aimable petite jeune fille se tient ici. Que son cœur soit béni. Le démon est venu et a abîmé son ouïe et son parler. Et je ne crois pas qu'elle veut être guérie pour quelque chose de mal. Mais cette autre personne qui se tient à côté d'elle, Seigneur, avec des larmes aux yeux (… ?… être à côté d'elle), elle veut qu'elle soit guérie, Père, afin qu'elle puisse sortir de son école, et peut-être aller à l'église, écouter le message et chanter des louanges à Dieu. Ô Dieu, je pense à ces cinq petits enfants là en Oregon la semaine passée - ou plutôt en Idaho. Comment Tu les as guéris, Tu les as fait sortir de l'école. Et les médecins les ont déclarés rétablis et les ont renvoyés chez eux auprès de leurs bien-aimés. Ô comme cet aimable… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ô Père, aie pitié d'elle maintenant. Je prie qu'elle s'en rétablisse aussitôt. Si c'est Ta volonté, Père, quand Ton serviteur prononcera cette réprimande, que Satan la quitte maintenant, et qu'elle puisse parler et entendre maintenant même. Sinon, Père, Tu connais mon cœur. Nous croyons que ça sera le cas pour elle, car je lui ordonne de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[88] Bon, gardez vos têtes inclinées, tout le monde. Tout le monde, gardez la tête inclinée partout. Que le Seigneur et moi nous regardions cela. M'entendez-vous ? (Gardez bien vos têtes inclinées. L'ouïe est en train de lui être restituée.) Apparemment, elle a entendu cela. Je demande si elle m'entend, non pas penser qu'elle peut… Tout le monde, juste un instant. Cette vie est en train de revenir à cela. Si c'est le cas… Si Dieu ne le fait pas, c'est parfaitement en ordre. Il le fera en son temps. Ceci est la guérison et non des miracles. Amen. M'entendez-vous ? Dites : "Amen. " [La jeune fille dit : "Amen. " - N.D.E.] Très bien, redresse la tête, chérie. M'entendez-vous ? Amen. [Amen.] Rendons gloire à Dieu, tout le monde. Maintenant, sœur, elle va avoir des maux de tête horribles. La jeune fille qui est avec elle, elle va avoir cela… Oh, vous allez l'attendre. Elle va avoir des maux de tête, sœur. Et dites-lui qu'elle est… cela lui fera mal à la tête, c'est ce qui montre qu'elle se porterait bien. Ne vous inquiétez de rien. Que Dieu vous bénisse. Elle dit qu'elle m'entend. Certainement qu'elle entend… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?…

[89] Monsieur ? Voici un - un prédicateur qui a amené sa nièce, et cette dernière est sourde. Eh bien, vous savez ce qui est arrivé il y a environ, le dernier - le dimanche dernier, et, il y a une semaine, je ne réclame pas les miracles. Eh bien, inclinez la tête, tout le monde. Père céleste, comme Tu es toujours près… Et cette aimable petite dame vient ici pour être guérie. Et je crois, Père, que Tu es ici, et Tu entends l'humilité de nos cœurs. Et qu'ils apportent les malades, les affligés, les sourds, les muets, et les aveugles. Et Toi seul, Seigneur Tu peux guérir. Je Te prie de restituer l'ouïe à cette jeune fille. Veux-Tu l'accorder, Père bien-aimé. Puisse-t-elle commencer à m'entendre maintenant-même et être rétablie. Néanmoins, Père, je crois Ta promesse, selon laquelle Tu as dit : "Si tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière. " Je crois que cela la quittera, Père. Que cela ait lieu maintenant ou pas, je ne le sais pas. Ça relève de Ta puissance, Père, non pas de la mienne. Et ma puissance vient de Toi. Et je Te prie de m'accorder la puissance sur cet esprit de surdité pour le chasser d'elle. Toi démon de surdité, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Elle entend… ?… Je crois cela. Surtout l'oreille gauche. M'entends-tu ? M'entends-tu ? Elle est… Oui, c'est cela. (Juste un instant maintenant, elle est…) M'entends-tu ? (Très bien. Vous pouvez redresser la tête.) Si nous avions un peu de temps d'attendre ici. Elle a eu… ?… M'entends-tu ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… Que Dieu vous bénisse… ?… Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Très bien. Inclinez la tête partout maintenant.

[90] Qui que ce soit qui est avec elle, dites-lui simplement… ça commence à venir maintenant. (Inclinez la tête, nous avons un…) Nous devons nous dépêcher ; il m'a dit, on a dépassé de dix minutes. Oui madame, Eh bien, sœur bien-aimée, êtes-vous la femme d'un prédicateur ? Eh bien, ma femme sait sympathiser avec vous, bien-aimée, depuis que je suis parti, pendant que je suis… Vous êtes… Qu'est-ce, vous avez… ?… de l'estomac, vous avez… de l'estomac [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père bien-aimé, Toi qui connais les cœurs de tous, et celle-ci est Ta servante… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… un jeune prédicateur… Ô Dieu, puisse leur vie être fructueuse pour Toi, Père, car nous sentons que nous n'avons plus beaucoup de jours pour travailler et alors [Espace vide sur la bande - N.D.E.] et nous verrons Jésus. Et Père, nous… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "Messieurs, nous voudrions voir Jésus. " Oh, combien nous L'aimons. Et je Te remercie pour le jeune prédicateur. Et je prie, ô Père, que sa vie soit vraiment fructueuse. Et sa compagne s'avance donc, aujourd'hui devant Toi… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] que Tu as envoyé pour lui, que sa femme puisse être guérie. Et maintenant, Père, exauce la prière de Ton serviteur. Et quand ils seront sur le chemin de retour vers leur pays, priant, parlant, puissent-t-ils avoir ce témoignage que Tu es aussi le Guérisseur. Toi démon, quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ.

[91] Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Chaque vibration de cela a quitté. Maintenant regardez, votre estomac est dur. C'est comme s'il y a eu une éruption sur votre main, et vous avez mis quelque chose là-dessus et cela - et ça a commencé à s'améliorer, pas bien. Après quelque temps, vous allez même oublier que vous aviez eu cela. Vous serez donc très bien. Que Dieu vous bénisse. Quelle est le nom de votre mari ? Walter Beckman. Eh bien, ceci est… Que Dieu vous bénisse, jeune femme. C'est vraiment bien. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… Amis, assis comme ceci, elle se demande… ?… Elle a cogné la tête contre la partie arrière d'un véhicule… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il a dit : "C'est en ordre. Et après que je serai parti là pour voir frère Branham, à mon retour, je vous… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] place sur mon bras. " Le petit garçon a été instantanément délivré, on a enlevé l'appareil orthopédique, il a marché avec cela sur son dos. Est-ce vrai… ?… prédicateurs ? Disons : "Gloire au Seigneur. " Ô Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[92] Voyez, Dieu est réel… ?… Maintenant, voyons. Encore combien ? Le frère dit qu'il est déjà… Je pense qu'on va devoir fermer les portes. Et si ces gens ne peuvent pas revenir, je vais juste offrir une prière pour eux tous. Et qu'il y en ait autant que possible dans la ligne. (Vous allez croire, n'est-ce pas, sœur ?) Ce n'est pas que je… Vous comprenez ce que c'est. J'aimerais prier pour chacun de vous. Puissions-nous… D'abord, j'aimerais dire que nous remercions Dieu pour la délivrance de tout le monde cet après-midi, n'est-ce pas ? Eh bien, nous voulons prier pour tout celui qui est dans la ligne, et le laisser passer afin que je puisse lui imposer les mains. La Bible dit : "Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris ", n'est-ce pas ?

[93] Notre Père céleste, Tu sais que notre temps est terminé. Et nous savons que souvent dans… ?… les foules, et se sont mis à l'écart pour se reposer. Mais, Père, ceci est le temps où ces prédicateurs devraient être avec leurs églises. Et, ô Dieu, puisses-Tu envoyer des âmes pour qu'elles soient sauvées à cause de cet après-midi. Puissent leurs prédicateurs être oints ce soir. Puisse frère Faulkner et frère Outlaw, frère Fuller, et tous les frères ici, Père, Tes prédicateurs ici, puissent-ils être tellement oints ce soir que la puissance de Dieu sera parmi eux, et ils parleront comme jamais auparavant. Puissent les pécheurs se frayer leur chemin en pleurant vers le Calvaire, et qu'ils soient remplis là de l'Esprit de Dieu. Ô Père, puissent beaucoup, même ce soir, être alors sauvés. Et ceux qui passent dans la ligne maintenant, Tu les connais. Et puisse Ton Esprit être si fort que quand ils passeront, et que je saisirai leurs mains, que la bénédiction de Dieu repose sur chacun d'eux. Et puissent-ils quitter cette salle cet après-midi, se réjouissant et Te rendant grâces pour leur guérison ; car nous savons que la foi est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas, que l'on ne goûte pas, que l'on ne touche pas, que l'on ne sent pas par l'odorat ou que l'on n'entend pas. Ô Dieu, accorde-le. Puissent-ils tous se rétablir. Et nous Te rendons grâces et nous Te louons pour tout ce que Tu as déjà fait, pour tout ce que Tu vas encore faire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, restons tous debout, juste un instant. Maintenant, pendant que je passe parmi ceux-ci, j'aimerais que vous tous, vous chantiez ce cantique avec moi. Et, frère, l'un des conducteurs de chants, voudriez-vous venir ici, conducteur de chants ? Qui que ce soit qui est conducteur de chants pour ce - ce… ?… ici… Venez ici, Frère Hershel. J'aimerais que vous chantiez. Crois seulement. J'aimerais que vous les prédicateurs, vous avanciez ici où se trouve la ligne de prière, et que vous soyez en train de prier pour eux au fur-et-à mesure qu'ils passent par la ligne. Voudriez-vous le faire maintenant pour tout le monde, vous tenir juste un moment. Nous allons faire passer environ quinze ou vingt par ici, et leur serrer juste la main pendant qu'ils passent. Chanter doucement, tout le monde… [L'assistance chante : Crois seulement. - N.D.E.] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Levez la main, sœur. Oh, combien elle sert… ?… là dans son flanc gauche. Regardez-la. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. [L'assistance chante : Crois seulement. - N.D.E.]

[95] Et si Tu étais ici dans cette ville, nous nous serions tous hâtés vers Toi, Père, si Tu étais ici dans cette ville. Mais Tu es monté en haut et Tu as fait des dons aux hommes, d'après la Bible. Et ils ont tous dû traverser le pays jusqu'ici pour amener cet enfant. Père, aie pitié de lui. Accorde à Ton serviteur Ton signe devant les gens, que cet enfant soit guéri. Satan, je viens à ta rencontre au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Sors de cette jeune fille. Je t'adjure, quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Là ça s'est arrêté avant que je relève la tête. Très bien, maman, regardez ça. (Bon, assistance, tenez, j'aimerais que vous regardiez ma main maintenant, la même chose.) Maintenant, jeune fille, tu vas te rétablir donc, chérie. Maintenant, maman… ?… Prenez un fil de… ?… votre chambre, placez-le autour de sa petite taille, comme ceci, comme cela. Allez-vous rester ici un instant, ou allez-vous rentrer ? Eh bien, prenez ce fil et placez-le autour d'elle, comme ceci, ensuite vous saurez si je vous ai dit la vérité ou pas. Coupez ce fil, de façon identique. Et ensuite, demain soir, ou le lendemain soir, l'un ou l'autre, prenez ce même fil, placez-le autour de la petite fille, comme ceci, et coupez une portion qui correspond au rétrécissement. Et faites cela au moins deux ou trois soirs, ensuite vous saurez que ce que je vous ai dit est vrai. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[96] Maintenant, vous croyez, sœur. [La sœur parle à frère Branham. - N.D.E.] Oui. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous soutenez une cause noble, l'Armée du Salut. J'apprécie certainement cela. Que Dieu vous bénisse, sœur. Père, voici une femme de l'Armée du Salut qui se tient ici cet après-midi. Oh, je Te prie de la guérir et de la rendre forte. Elle est nerveuse et elle a eu une dépression. D'ici peu, Satan va la placer dans un… ?… cellule, s'il s'y prenait à sa façon. Mais Ta voie est différente. Ta voie, c'est la voie de la santé. Puisse-t-elle marcher désormais dans cette voie, dans la voie de la santé. Je te réprimande, esprit de nervosité, quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en témoignant.

[97] Père bien aimé, je Te prie de guérir mon frère. Il vient de loin, à Minnesota, pour qu'on prie pour lui. Et Tu es ici pour le rétablir. Je Te prie d'accorder cela, Père. Satan, tu as lié mon frère avec cet asthme. Quitte-le au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mon frère. J'espère que vous retournerez en vous réjouissant maintenant. La vibration quitte ma main. Et allez, et vous serez un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse. Très bien… ?… Père, je Te prie de guérir ma sœur au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur bien-aimée. Ô Dieu, je prie… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ce frère avec cette maladie de poumon au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Ce n'est que de la nervosité… Mettez-vous à croire… Ô Dieu, je Te prie de guérir ce précieux homme, Père. Je Te prie de lui restituer la vue aujourd'hui. Exauce ma prière. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Oh, bien-aimé Jésus, je Te prie de bénir cette précieuse femme que voici, qui vient de New Mexico, qu'elle soit guérie. Père, puisse-t-elle rentrer en se réjouissant, toute ravie, et bien portante ; car je réprimande cet esprit de cécité. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme.


CODE: 47-1221
TITRE: Expériences #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] Je vous raconte ce qui m’est arrivé aujourd’hui. C’était au sujet de… cherchait à me rendre très faible. Je n’arrivais simplement pas à comprendre comment je devenais si faible. Chaque fois que je tenais une série de réunions… Je – je n’aime jamais être faible. Tout celui qui m’a entendu raconter l’histoire de ma vie connaît la chose, et ce qui était à la base : c’était la fièvre qui en était la cause, non pas que j’avais fumé ou quoi que ce fût, quand je n’étais qu’un jeune homme. Et je – je n’aimais jamais être faible…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] pour Dieu, et tout faire, je jouais au football, et je me suis cassé…?… Cela a tout simplement mis fin aux jeux sur le…?… là, et cela m’a tout simplement mis…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Et je me suis demandé pourquoi ça. Je n’arrivais pas à comprendre, parfois je devenais tellement faible que je perdais totalement connaissance, vous savez. Et on devait m’amener dehors, peut-être qu’il s’écoulait des heures avant que je revienne à moi-même et que je sache ce qui n’allait pas…?… Je pense… d’une façon ou d’une autre au sujet de…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[2] J’étais tellement sincère à ce sujet que j’y pensais trop, je fixais trop ma pensée là-dessus. Quelqu’un a dit : «Prie pour l’enfant de Dupond, oublie ça. C’est à Dieu de le guérir.» Il a dit : «Tu penses trop sincèrement à cela.» Il a dit : «Alors quand tu fais ça, ça provoque une dépression mentale.» Mon aîné n’est pas… Eh bien, envie de continuer davantage, mais je… on m’a dit que je devais oublier cela; et j’étais trop sincère pour eux. Je ne crois pas que l’on puisse être trop sincère au sujet de l’œuvre de Dieu. C’est vrai. Plus vous êtes sincère, mieux Dieu peut vous conduire. Ainsi, je… On m’a dit que je pourrais avoir une dépression mentale. Mais je – j’ai continué. Et beaucoup parmi vous, ceux qui me connaissent, savent que depuis la première fois que j’étais ici pour un temps, j’essayais de garder des choses à l’esprit…

[3] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … prêchant la guérison divine, probablement avant ma naissance. Et je – je l’ai vu à 71 ans, et il était encore plus utile donc que mon premier…?… Eh bien, j’ai regardé, et puis je l’ai entendu dire qu’il pouvait tenir une série de réunions pendant un an, soirée après soirée… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je crois que cela m’ôterait la vie même. Eh bien, je n’ai pas compris pourquoi ça. Je savais que j’avais reçu le baptême du Saint-Esprit. Et frère Bosworth a dit : «Beaucoup reçoivent le baptême du Saint-Esprit.» Cela a fait de nous des frères. Et c’est Dieu qui nous a tous sauvés. Et alors, je me suis demandé pourquoi lui pouvait tenir bon, et pas moi. Et je me suis dit : «Eh bien, peut-être qu’il était juste – il avait plus de Saint-Esprit, et plus que moi.» Alors je me suis dit… Eh bien, c’est ainsi que je me suis un peu – un peu consolé moi-même à ce sujet. Et je me suis dit : «Eh bien, je vais prier aujourd’hui. Je vais là à la réunion, et je vais voir si Dieu ne va donc pas me donner plus de Saint-Esprit, afin que je puisse davantage tenir.» Alors hier soir, pendant les services, je suis, à vrai dire, resté le même; même après que les miracles étaient accomplis.

[4] Je suis rentré à la maison, je – je n’ai rien dit à mes bien-aimés. Et ce matin, je me suis levé tôt. Je suis allé au désert, et j’ai dû en parler. Je n’arrivais simplement pas à comprendre. Mais Lui comprend. Et Il – Il sait tout à ce sujet. Ainsi, pendant que j’étais là au désert en train de prier, peu après, après la prière, Cela ne m’a pas parlé avec une voix audible comme vous entendez la mienne, comme Il me parle parfois. Mais on dirait que Quelque chose était simplement descendu et avait donc dit la chose. Et cela a été réglé dans mon esprit pour toujours, ce que c’était. Quelque chose a dit : «Ces hommes-là prêchent par la Parole, mais ceci est un don. Chacun dépendait de sa propre foi, mais ceci, c’est par le don.» C’est ça mon cas, ça me dépouille. Or, ce n’est pas moi le don. Vous voyez. Je crois qu’il y a des dons (c’est vrai) qui sont dans ce monde. Mais le don, c’est ce que Dieu envoie depuis les cieux. Et cela est simplement enveloppé donc dans un corps humain, ou dans n’importe quoi où Dieu veut le mettre. Un jour, Il a choisi de le mettre sur un – un serpent d’airain placé sur une perche… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[5] [La partie de la bande qui est transcrite ici provient d’un message non identifié; qui est peut-être du 3 décembre – N.D.E.] Je vous remercie tous. Maintenant, pendant que nous sommes debout, et que nous restons debout juste un moment pour la prière, pendant que nous avons la tête inclinée, s’il vous plaît… Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir, parce que ceci est une nouvelle occasion où il nous est permis, de ce côté-ci de l’Eternité, de nous rassembler pour T’adorer dans cette série de réunions de Phœnix. Et nous Te prions, Père, d’être avec nous ce soir, et que beaucoup de grandes choses s’accomplissent pour la gloire de Dieu. Bénis tout le monde qui est ici dans la Présence divine maintenant. Bénis le culte, [le service de] guérison, et que la réputation du glorieux Nom de Jésus croisse, ô Dieu, jusqu’à ce que cela se répande et que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher. Accorde-le, Père. Bénis-nous maintenant ainsi que la suite de ce culte, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[6] Je ne connais pas d’autres endroits, à part le Ciel, où je préférerais être, qui soit mieux qu’ici où je me tiens maintenant, ici où je me tiens de nouveau ce soir. Demain soir, ça fera la – une année, demain soir, depuis que je vous avais tous rencontrés. Lorsque j’étais arrivé ici, j’étais émerveillé; on – on m’avait dit que j’allais à une église espagnole. Alors je me suis dit : «Eh bien, je m’imagine qu’ils ne vont pas me recevoir.» Mais après avoir reçu cet accueil chaleureux, j’avais toujours désiré revenir. Alors, pendant trois soirées donc, nous tiendrons des réunions ici. Et ensuite, le dimanche, on sera avec une autre église à Sunny Slope, je crois que c’est ça le nom. Et puis, le lundi, ou le onze et le douze, là à Old Mexico, à Tijuana. Et je voudrais vraiment disposer de beaucoup de temps pour inviter toutes les contrées. Et je suis censé être en vacances maintenant. Je – j’étais à Miami la semaine passée. Et on a eu une bonne réunion à Miami. J’étais très fatigué, surtout la dernière soirée. Il y avait plusieurs centaines de gens qui étaient passés par la ligne de prière. Le Seigneur nous a accordé une grande œuvre à Miami. Cela…

[7] Et puis, on m’a dit de rentrer à la maison pour me reposer, car ceci allait être très dur à supporter. Je dois donc commencer le 29, une fois de plus, à Pensacola, et passer là cinq soirées, là où on dresse deux de ces grandes tentes de cirque ensemble, parce qu’il n’y a pas d’auditorium qui offre des places assises aux gens. Et puis, de là, j’ai quatre jours pour aller, je pense, à environ 2000 miles [3218 Km – N.D.T.] ou plus, jusqu’à Kansas City, à l’auditorium municipal de Kansas City. Et ensuite, de là, à Topeka, et revenir à – à Elgin, dans l’Illinois, et puis, aller à Chicago, et ensuite à Washington, et au Canada. Alors, nous – les réunions continueront jusqu’en novembre, le – le 5 novembre – octobre plutôt. Et puis, de là, je prendrai trois semaines de vacances. Et ensuite, le nouvel endroit où l’on commencera, ça sera en Afrique du Sud. Ensuite de là, je dois aller en Australie, et dans tous les pays d’Europe l’année prochaine. Je suis sûr que je – je vais… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[8] La vie telle qu’elle se consume, une année de plus est passée, je suis reconnaissant pour ce temps que l’on a en plus, d’avoir vu que beaucoup de choses ont été accomplies pour Christ au cours de cette dernière année. Et comme je le pense maintenant, nous affrontons un temps qui n’a jamais été connu. Partout les nations se disloquent. Elles sont dans un chaos horrible. Et je crois vraiment que d’ici peu, nous verrons Celui que nous aimons réellement venir avec puissance – Jésus. Et je suis déterminé à essayer de faire plus cette année, par Sa grâce et avec Son assistance, que je ne l’ai fait l’année passée. Certains… Après mon départ d’ici, et la fin de l’année approche, il y a quelques 35.000 cas précis de guérison opérés par Jésus dans mes réunions, uniquement l’année passée. Ça, ce n’est pas juste ce que quelqu’un a témoigné, disant qu’il est guéri, il y a des attestations des médecins. Et je ne sais combien de centaines de choses différentes, des cas de cancer, des sourds, des muets, des aveugles, pratiquement tout.

[9] Maintenant, ce soir, nous – nous sommes – nous aurons certainement des services à 22 heures, là. Demain soir… N’oubliez pas de venir à la réunion ce soir. Et demain soir, nous continuerons avec les messages aussi. Chaque jour, il y a… Chaque matin à dix heures, frère Garcia…?… ici pour donner des instructions aux Espagnols sur la guérison. Et sur la façon de donner son cœur à Christ…?… pour tous ceux qui comprennent l’espagnol, de venir pour ces services. Peut-être que je viendrai ici, peut-être pour les réunions du soir… A présent, j’aimerais présenter mon invité. Je pense que c’est l’une des plus grandes autorités bibliques dans le domaine de la guérison divine. Il a fait plusieurs années aux Etats-Unis. Beaucoup parmi vous savent que j’ai été élevé…?… et cela rend la chose…?… Et je n’avais jamais pensé, alors que j’étais un petit enfant et que je lisais son livre, que j’allais une fois le rencontrer. J’avais entendu dire qu’il était parti dans la gloire ça faisait des années. Mais l’autre jour à Miami, j’ai rencontré ce bien-aimé frère et cette bien-aimée sœur. Et ils étaient à la réunion, dans mes réunions. Et puis, on était avec d’autres amis à moi, ou on a eu l’occasion de…?… là. Et il m’a rencontré le dimanche passé.

[10] Beaucoup parmi vous le connaissent. J’aimerais qu’il monte ici et qu’il salue les gens. Et je suis sûr qu’il ne pourra pas le faire en espagnol, il aura donc à le dire en anglais aussi. Et c’est docteur F.F. Bosworth. Combien ici ont déjà entendu parler de lui, du docteur F.F. Bosworth? Très bien, Frère Bosworth, venez. [Frère Bosworth parle. – N.D.E.] Merci, Frère Bosworth. Cela me fait plaisir d’entendre un homme de ce calibre dire de telles paroles, Frère Bosworth. Je pense… je pense qu’il prêchait la guérison divine avant ma naissance. C’est donc bien une autorité, n’est-ce pas?

[11] Ainsi donc, je pense qu’il y en a quelques-uns ici pour qui on va prier ce soir. Combien comprennent l’anglais ici et peuvent dire – lever la main pour dire : «Je suis ici pour qu’on prie pour moi»? Faites voir les mains, ceux pour qui on va prier. Eh bien, il y en a quelques-uns. Et, certainement, il y en a quelques-uns ici qui ne… qui ne comprennent pas l’anglais. Je suis content de revoir des membres de la chorale ici ce soir. Et je me demande si demain soir, si je venais un peu plus tôt, vous pouvez chanter «Crois seulement» pour moi. Vous comprenez l’anglais, n’est-ce pas? C’est bien. C’est bien. J’ai vos photos dans le – je les ai dans mon bureau. Et jamais je n’ai regardé cela sans prier Dieu de bénir cette jeune fille. Elle était très gentille. Un petit jeune homme qui était aussi là, il chantait la basse, je crois qu’il y a quelque chose ici, je ne sais rien, à part chanter. Chaque fois que je pense donc à ce mot espagnol : «Oh, oui» ou quelque chose comme ça… «Hoya, hoya», n’est-ce pas? Je n’ai jamais entendu un seul… m’entendre ou quelque chose comme ça…?… vous vous moquez de moi, vous tous. Je sais que j’ai certainement massacré cela. Et puis, j’ai dit cela, il y avait une dame qui était sourde. Et j’avais senti la vibration quitter sa main, alors j’avais su qu’elle était guérie. Mais je n’arrivais pas à le lui faire comprendre. Elle me regardait et souriait. Et je continuais à dire : «M’entendez-vous? M’entendez-vous?» Et un jeune frère a dit : «Dites-lui : ‘Hoya.’» Et j’ai dit : «Oh, oui», ou quelque chose comme ça. Et la dame ou je ne sais qui c’était, la jeune dame a ri. Et je… Eh bien, de toute façon, elle a entendu, n’est-ce pas? C’était bien. C’était juste… c’était ainsi qu’elle était guérie. Et je m’étais rendu à Mexico la semaine qui suivait, connaissant deux mots : «Hoya et Phœnix.» De toute façon, nous allons visiter les gens qui connaissent Dieu. Maintenant, juste pendant quelques instants, pour ceux qui parlent anglais et ceux qui sont tout autour, je veux vous parler juste pendant quelques minutes, lire juste une petite portion de la Parole. Et je pense que la foi vient de ce que l’on entend, et ce que l’on entend de la Parole. Est-ce vrai? La Parole est… Si vous pouvez faire que votre foi repose sur une chose sûre!

[12] Il n’y a pas longtemps, j’ai affronté un démon très hideux qui me maudissait et crachait sur moi, cherchant à – à me mordre, il était en camisole de force. Et quand je suis allé affronter ce démon-là, tout ce dont j’étais sûr, c’est que d’abord Christ était mort pour libérer cet homme-là de ce démon. C’était là la Parole. Je sais que l’Ange du Seigneur était venu vers moi cette nuit-là et qu’Il m’avait parlé, disant que rien ne pouvait résister à ma prière, si je pouvais amener les gens à me croire, et que j’étais sincère en priant. J’avais donc un double témoignage. Alors je pouvais lui ordonner au Nom de Jésus-Christ de sortir de cette personne. Et cet homme a été débarrassé de la camisole de force et il est retourné chez lui dans son bon sens. Comment? Par l’autorité du Nom de Jésus-Christ. Oh! la la! Chaque démon en enfer est soumis à ce Nom-là. C’est vrai. C’est le Nom de tous les noms, Jésus. Il n’a pas été donné par des lèvres humaines. C’était par le Saint-Esprit, c’était le grand Gabriel qui était descendu et avait dit à Marie d’appeler cet enfant du Nom de Jésus.

[13] Et la première fois que ce Nom a donc été prononcé par les lèvres d’un mortel, qu’il est tombé dans les oreilles d’un mortel, un enfant mort dans le sein de sa mère a tressailli de joie…?… Jean Baptiste. Est-ce vrai? Il avait fait six mois sans vie, il a reçu la vie. Aussitôt donc que ces mots étaient tombés dans son…?… son enfant a tressailli de joie. Et si cela amène une personne morte à tressaillir de joie, qu’est-ce que cela devrait faire pour quelqu’un qui est déjà en vie? Est-ce vrai? Et maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 4, à partir du verset 46, juste pour expliquer quelque chose. Maintenant, je ne souhaite pas que l’on soit dans la précipitation. Soyez toujours tout aussi calmes, tout aussi tranquilles que possible. Bon, beaucoup de choses ont évolué concernant ce don, et l’année passée j’ai appris beaucoup de choses que je ne connaissais pas quand j’étais ici l’autrefois… Et, évidemment, je crois qu’au fur et à mesure que nous allons de l’avant, cela progressera sans cesse. J’espère qu’il en sera ainsi. De toute façon, je – je crois qu’Il le fera. Et maintenant, comme on en arrive davantage à la fin, ne venez jamais… ne venez jamais dans la précipitation…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[14] Et s’il m’était possible de revenir et d’envoyer un avion prendre… me faire faire des va-et-vient. Evidemment, je – je ne peux pas le faire. Alors je… on lui a envoyé un mot, au secrétaire. Je ne pense pas qu’on ait répondu à l’une des lettres. Le secrétaire lui a donc envoyé un mouchoir, ou bien, un petit morceau de ruban. En effet, nous en envoyons des milliers par semaine, avec des instructions sur ce qui doit être fait avec cela. Et on a placé cela sur l’enfant. Et même le médecin militaire disait qu’il ne redeviendrait jamais normal. Quatre heures après que le mouchoir avait été épinglé sur l’enfant, ce dernier était redevenu normal. Voyez? Oh, Dieu peut tout faire. Je parlais hier soir… le soir après le départ de… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Quel est le nom? C’était dans l’un de leurs petits magazines, il était mentionné : «Quelqu’un de pratiquement mort, ressuscité par la prière.» Je lui avais envoyé un mouchoir, ou plutôt un ruban, et elle souffrait d’un cancer qui était au dernier stade. Et trois semaines plus tard, son médecin l’a déclarée guérie. Elle était parfaitement guérie. Et on avait tout dit à son sujet. Cela s’est tout simplement répandu. Et littéralement des centaines et des centaines de lettres affluent des coins du pays pour avoir ces mouchoirs.

[15] Eh bien, au début de novembre prochain [Espace vide sur la bande – N.D.E]…voulant [Espace vide sur la bande – N.D.E]… dans des missions à l’étranger, depuis le nord du continent d’Amérique vers l’Afrique du sud, de l’Australie et jusque là. Vous prierez pour moi, n’est-ce pas? Eh bien, je ferai cela. Et si à n’importe quel moment, si je peux faire quelque chose pour vous… Eh bien, quand vous écrivez des lettres, des lettres personnelles, vous comprenez pourquoi je n’arrive pas à répondre à des lettres personnelles. Elles affluent. Il y en a des centaines et des centaines qui me parviennent par jour. Ainsi, je n’arrive pas y réserver une réponse personnelle. Mais on s’en occupe.

[16] Et maintenant, rappelez-vous, ces mouchoirs, vous vous êtes posé des questions à ce sujet : «Eh bien, Frère Branham, qu’en est-il de cela?» Votre lettre peut être une lettre stéréotypée. La réponse à votre lettre peut être une – peut provenir du secrétaire, mais votre ruban, c’est moi personnellement qui prie dessus. Eh bien, si vous remarquez bien, beaucoup de gens oignent la lettre, oignent les mouchoirs. Mais si vous sondez la Bible, on ne les oignait pas, on retirait du corps de Paul (Est-ce vrai?) des mouchoirs ou des linges. Maintenant, ce que c’est, c’est une bénédiction. C’est juste comme Elisée, il a pris son bâton et il a dit à Guéhazi : «Va, pose-le sur l’enfant.» Car il savait que ce qu’il touchait était béni. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, comment faites-vous donc cela?» Eh bien, lorsque je suis dans des réunions, je me rends là et on m’envoie des centaines de yards de ruban blanc d’environ 1cm. Et je les prends et je me mets à l’écart pendant la journée, je tiens chacun d’eux dans la main et je prie pour cela, je prie Dieu de guérir la personne. Et ensuite, je renvoie cela au secrétaire et aux différents bureaux, et ils envoient directement cela aux malades. La lettre est une lettre stéréotypée, mais le – le ruban, j’ai personnellement prié dessus, une prière, en toute sincérité, autant que possible. En effet, je me dis : «Et si c’est mon enfant qui était malade et que je faisais venir quelqu’un pour qu’il prie pour lui, je m’attendrais à ce qu’il fasse cela.» Ce serait le cas pour vous, n’est-ce pas? Et j’essaie…?… autant que possible. Il en est de même pour vos prières ce soir.

[17] Eh bien, cette déclaration… Bon, autant que je sache, je ne connaissais qu’une seule personne qui était passée par cette chaire et qui avait dit… je ne pouvais absolument pas savoir que cela avait été parfaitement communiqué d’après ce qu’on avait. Et c’était un jeune homme qui avait l’épilepsie. Il est passé par la chaire, l’esprit l’avait quitté, cela était revenu. Cela l’avait de nouveau quitté; cela était revenu. Eh bien, je – j’ai essayé cela même pour la troisième fois. Le jeune garçon devenait radieux, il souriait. Il regardait tout autour. Quelques instants après, je voyais cela sur lui. Eh bien, afin que vous puissiez le savoir, mes amis, écoutez donc très attentivement. Je vais en arriver au…

[18] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… la maison est donnée pour la gloire de Dieu. Or, comme je le dis, comme c’est la dernière soirée que nous passons ensemble, peut-être pour un certain temps, vous m’avez entendu faire cette déclaration qu’à partir de n’importe quoi… je ne vois rien qui reste que je n’aie pas fait, s’il restait là, à moins que je sache que la personne allait mourir, je révélerais cela. Mais savez-vous que vous pouvez avoir des problèmes avec ça? Savez-vous que Moïse en avait eus? Moïse avait le pouvoir de frapper le rocher, même pour la deuxième fois, ce qui était absolument contre la volonté de Dieu. Et il a même gâché tout le programme de Dieu. Est-ce vrai? Mais il avait le pouvoir devant Dieu de faire cela. Il a frappé le rocher pour la première fois, et l’eau n’avait pas jailli, il a frappé cela de nouveau et il a fait sortir de l’eau. Et – et je n’avais jamais pensé qu’il…?… ne… Beaucoup parmi nous savent que ce n’était pas la volonté de Dieu. Mais le prophète avait le pouvoir de le faire. Et cela l’a empêché d’entrer dans la Terre promise avec les enfants d’Israël. Voyez-vous?

[19] Eh bien, bien souvent, lorsque ces esprits sont chassés et que je les vois revenir, je – je les laisse tout simplement tranquilles, car j’ai peur. Regardez là dans… l’une des réunions là, je crois que c’était à Vancouver, récemment, une femme aveugle, une Allemande, elle était aveugle depuis des années. Aussitôt que l’esprit de cécité avait été chassé d’elle, elle s’est mise à parler en allemand, désignant sa fille qui se tenait là. Elles ont toutes crié et pleuré. Elle a tourné sa tête pour s’en aller; cela est de nouveau revenu sur elle. Elle est revenue, et cela a été de nouveau chassé, et cela était parti… et elle voyait de nouveau. Et elle était tellement remplie de joie, et lorsqu’elle s’est éloignée, cela est de nouveau revenu.[Espace vide sur la bande – N.D.E.] Comme ces gens viennent, ayant différentes doctrines, non pas de même [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… mais d’un seul cœur et d’un commun accord. Que tout le monde vous salue. Tant que vous êtes…?… par un seul Esprit et membre du Corps. Eh bien, mon corps ne pourrait pas fonctionner ce soir s’il avait un gros cancer, ou une plaie profonde. Ou si j’avais un problème quelque part, tout mon corps serait déchiré. C’est ainsi que cela…?… partout.

[20] Eh bien, il va y avoir une confédération des églises. Cela existe déjà au niveau national. Vous savez, vous…?… et vous vous rassemblez dans une confédération. Et il y a deux grandes puissances qui sont en action dans le monde. Vous savez qui elles sont, sans qu’on vous le dise. Il y a une union de puissance; et l’une, c’est le catholicisme, et l’autre, le communisme; elles s’unissent. L’une est contre Christ, l’autre, l’Eglise catholique. Ces deux grandes puissances s’unissent. C’est… chaque personne sur terre sera obligée de se ranger soit du côté de l’une soit du côté de l’autre. C’est alors que la petite Eglise du Saint-Esprit se rassemblera. C’est alors… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la salle des critiques pendant longtemps. Et je crois que Dieu va La suspendre au musée l’un de ces jours. Des persécutions…

[21] Maintenant, ça, c’est faire le pionnier. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… parlant avec un homme ici. J’ai parlé avec lui ce matin, un ministre, un membre d’une organisation des églises. Il est venu ici, il s’est tenu sur l’estrade. Vous savez comment le Saint-Esprit est descendu hier soir dans notre réunion. Il était assis ici, il est membre d’une aut… Il a dit : «Frère, si…» Il a dit : «Je me suis vraiment réjoui avec eux tous.» Eh bien, c’est ainsi qu’il faut faire. Cela a fait quelque chose d’autre; c’était donc annoncé. Juste quelques instants après, et cela était devenu un–un lieu pénible, parce qu’il était un ministre. Il était dans le corps. Voyez-vous? Et il était un lieu douloureux dans le corps. Mais au lieu de cela, il a tout simplement livré son esprit à Cela. Et le Saint… Maintenant, si cela a pu marcher ainsi dans un petit groupe de gens comme celui-ci, qu’est-ce que cela ferait dans l’Eglise de Dieu? Voyez-vous? Eh bien, si eux tous se rassemblaient, il est difficile de dire ce qui arriverait. Est-ce vrai? Et ils étaient tous d’un commun accord, en un seul endroit, et un bruit partit du ciel comme un vent impétueux, et cela remplit toute la maison où ils étaient assis.

[22] Sœur Garcia, avez-vous maintenant votre… tout prêt? Je sais que vous tous vous aimerez… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Assis sur l’autre flanc de la colline. Je serai là, assis juste sous ce buisson, à vous écouter. Alors, je – je veux… Cherchez-moi donc lorsque vous arriverez là-bas. C’est très bien. Avez-vous apprécié cela? Très bien. Oh! la la! Nous en avons un enregistrement maintenant, et nous sommes… le frère va apporter cela… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[23] [La partie de la bande qui est transcrite ici provient d’un message non identifié – N.D.E.] Combien croient que c’est la Parole de Dieu? Nous tous, n’est-ce pas? Très bien. Vous qui avez Cela maintenant, allez avec moi dans Saint Luc, chapitre 5. C’est un petit passage familier, ici, que nous aimerions lire et en parler pendant quelques instants avant d’entrer dans la ligne de prière. Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous lisons la Parole : Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et Il le pria de s’éloigner un peu–un peu de terre. Puis Il s’assit, et de la barque Il enseignait la foule. Lorsqu’Il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. Simon lui répondit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais sur Ta parole, je jetterai le filet. L’ayant jeté, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait. Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent, et ils remplirent les deux barques, au point qu’elles enfonçaient.

[24] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ceci, pour cette nouvelle occasion qui nous est accordée d’être ici dans la maison qui est appelée de Ton Nom, la maison de Dieu. Nous savons que ceci est une maison de correction, un sanctuaire, un lieu où nous sommes mis en examen, et où on plaide pour nous. Maintenant, nous Te prions, Père, de nous pardonner chaque péché et chaque offense que nous avons commis…


CODE: 48-0000
TITRE: Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 27

[1] ...?... jeune fille, et je Te prie, Dieu bien-aimé, de la guérir, en cette heure même. Que la puissance du Saint-Esprit agisse dessus, qu’elle ôte ce rhume des foins, et qu’elle enlève...?... au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen...?... Vous êtes guérie. Le croyez-vous? Maintenant, je crois que vous l’êtes. Vous pouvez redresser la tête, assistance. Ça va maintenant? Essayez-le encore...?... Elle avait...?... très bien, vous êtes guérie maintenant même, Jésus vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur...?... Très bien. Faites venir l’autre patient.

[2] Elle avait deux maladies, elle était aussi sourde. Dieu l’en a délivrée. Dieu Tout-Puissant et omnipotent, Je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur et de guérir son corps. Elle se tient ici souffrant et aussi sourde. Oh ! Comme le démon tournoie sur elle ...?... lui empêchant d’entendre d’une oreille. Mais Tu es ici pour la rétablir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[3] Toi esprit de surdité...?... sors d’elle au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte la femme, par le Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de t’en aller...?... Je ne crie pas après vous, mais vous ne pouvez pas dorloter les démons...?... M’entendez-vous? Entendez-vous maintenant? Vous êtes guérie. Vous pouvez redresser la tête...?... M’entendez-vous? Dites: «Amen.» Dites-vous: «Amen», maintenant? [La femme répond.–N.D.E.] M’entendez-vous maintenant? [La femme répond.–N.D.E.] M’entendez-vous maintenant? [La femme répond.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. L’autre maladie dont vous souffriez est guérie, vous êtes rétablie. Rentrez chez vous en vous réjouissant. Disons: «Louange au Seigneur.» Tout le monde.

[4] Sentez-vous cette pression qui était suspendue là récemment, la dernière demi-heure? Forte, il doit y avoir un incroyant ici quelque part. Que Dieu aie pitié de votre âme pécheresse. Je serai assez courtois pour me lever et sortir, n’est-ce pas? Eh bien, je le ferais, avant que je fasse obstacle aux malades. Très bien...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[5] Très bien, écoutez. Très bien. Inclinons la tête et soyons respectueux...?... Ô Jésus, le Fils de Dieu, aie pitié de cette femme. Accorde sa guérison ce soir. Toi démon, quitte la femme au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Je t’adjure de t’en aller...?... normal, vos troubles d’estomac aussi. Redressez votre tête, mangez. Continuez votre... normal...?... qui vous pousse à redresser la tête, relever la tête, très bien...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Que tout le monde croie de tout son coeur maintenant.

[6] Inclinez la tête partout, pendant qu’un patient arrive. Que tout le monde soit en prière. Cette femme...?... Oh ! Oh ! Je la vois avec des yeux louches. Eh bien, inclinez la tête, et croyez de tout votre coeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Je Te prie de la guérir et de la rétablir complètement. Toi démon qui as lié notre soeur, je t’adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de quitter la jeune fille.

[7] Pendant que vous avez la tête inclinée... Vous rendez-vous compte...?... Me croyez-vous? Croyez-vous que chaque mot que j’ai dit était...?... Très bien, j’aimerais alors que vous ouvriez les yeux, et doucement, quand je vous le dirai; regardez vers moi au Nom de Jésus-Christ, et vos yeux deviendront parfaitement normaux. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande, voyez ...?... Vos yeux sont droits. Maintenant, combien de doigts est-ce que vous... Combien des doigts ai-je? Ses yeux sont devenus parfaitement normaux. Gardez vos têtes inclinées, tout le monde. Regardez dans cette assistance là. Ne doutez de rien. Voyez-vous ces gens-là? Regardez là derrière, voyez-vous parfaitement ceux-là? Voyez-vous cet homme ici? Savez-vous ce qui vous est arrivé? Vous êtes guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Vous tous, vous pouvez redresser la tête. Voila la jeune fille. Disons: «Louange au Seigneur», tout le monde. Que tout le monde incline la tête, maintenant, faites venir le...?... Priez donc, il se fait tard, maintenant, que tout le monde ait la tête inclinée. Les troubles d’estomac. Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[8] Est-ce que tout le monde croit de tout son coeur? D’accord, maintenant, faites la venir vers moi...?... les yeux...?... droits...?... pour vous. Croyez-vous de tout votre coeur?...?... Je vais vous demander de faire quelque chose pour moi, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais demander à Dieu de vous bénir. Je vais...?... l’un et l’autre. Que chaque personne qui a des yeux louches, qui peut être ici, soit guérie. Il n’y en a pas eu qui soit passée à cette estrade pendant ces huit soirées que j’ai passées ici, à ma connaissance, qui n’ait pas été délivrée. Même celle que j’ai envoyée pour la même chose, je vais vous demander de le faire, afin que l’assistance sache que Dieu est Dieu, Il peut guérir. Dieu Tout-Puissant, alors que j’impose les mains à cette jeune femme et que je la bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je demande que ces yeux louches redeviennent normaux. Je réprimande ce démon qui l’a liée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Gardez la tête inclinée. Jeune dame...?... placez votre...?... bas, voudriez-vous lever les mains? Les yeux louches ne vont pas...?... Seigneur Jésus, Je Te crois de tout mon coeur...?... Nous prions avant que nous... vous redressez la tête et que vous reveniez à l’estrade quelques instants et que vous soyez guéris. Ayez foi, très bien. Vous pouvez redresser la tête maintenant...?... Combien croient qu’elle aura les yeux droits? Je le crois de tout mon coeur. De toutes mes forces, de chaque particule de force qui est en moi, je crois cela.

[9] Tout le monde devrait avoir beaucoup de foi maintenant...?... vous parler juste un instant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous parler maintenant... [Frère Branham s’écarte du micro pour prier pour les gens et un autre frère dit: «Que tout le monde soit en prière alors que frère Branham parcourt ces cas de civières et de fauteuils roulants...?...»–N.D.E.]

[10] Vous avez un peu foi pour... les gens qui sont sur des civières et dans des fauteuils roulants et autres...?... J’essaie de vérifier chez ces gens juste un instant, ici, devant. Soeur, vous là dans le fauteuil roulant, que pensez-vous? Allez-vous être guérie ce soir? Tenez, croyez-vous que vous allez être guérie ce soir? Je–je sais...?... ma question, certainement au sujet... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[11] Toi démon, je t’adjure par le Fils de Dieu, sors d’elle. Que tout le monde soit vraiment respectueux. Toi démon qui as lié cette femme, je...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte la femme. Sors, au Nom du Seigneur Jésus. Tout le monde, gardez vos têtes inclinées... esprit...?... gardez vos têtes inclinées partout...?... Ayez foi...?... Très bien, vous pouvez redresser la tête. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Tu connais toutes choses [Espace vide sur la bande. Un frère parle pendant quelques minutes.–N.D.E.]...?... Parcourir la ligne, le Seigneur Jésus vous rétablira...?... Très bien, que tout le monde incline la tête maintenant, pendant que nous prions...?... dans la ligne...?... Tout le monde...?... appréciez...?... Inclinez la tête, tout le monde. Père, nous Te remercions ce soir pour Ta miséricorde et Ta bonté. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Et maintenant que Ta miséricorde et la puissance de Jésus-Christ se fassent connaître à cette assistance, par le Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[12] Vos têtes sont-elles inclinées...?... vous acceptez cela. Je ne veux pas arrêter...?... Depuis combien de temps souffrez-vous? Neuf ans, allez-vous L’accepter? Allez-vous le faire? Pensez-vous maintenant que si je vous impose les mains, Christ vous guérira? Est-ce vrai? Cette femme passe, quelque chose m’a arrêté vraiment très vite, cela lui a lié le dos et la gorge. Et elle dit...?... cancer ici, nous allons donc demander à Dieu, en ce moment-ci. Je pense, amis, que nous devrions avoir un droit de passage ce soir, de sorte que partout où le Seigneur nous amènera, nous nous arrêterons sur les gens, et nous les délivrerons ici même à l’estrade.

[13] Ne pensez-vous pas qu’on a autant de foi? [Un frère parle.–N.D.E.]...?... le microphone maintenant, et le Seigneur délivrera. Si donc vous passez par cette ligne, si vous sentez comme si vous n’êtes pas guéri et que vous voulez passer par une autre ligne, vous êtes le bienvenu. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que vous croyiez cela...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[14] Voici une femme née sourde-muette. Je vais m’arrêter à elle, inclinez simplement la tête...?... par le Seigneur Jésus. Combien croient que le Seigneur Jésus m’a envoyé ici pour faire ceci ce soir?...?... Très bien, inclinez votre...?... Maintenant, rappelez-vous, amis, ceci, c’est chasser les puissances démoniaques. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme pour la guérir. Chasse, Seigneur, cette puissance démoniaque qui l’a liée. Je sais que ceci lui a lié les oreilles et la bouche. Et Tu es l’unique qui peut la délivrer, Seigneur. Je Te prie de l’accorder ce soir même. Toi esprit de surdité et de mutité, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[15] Vous qui l’avez amenée en la roulant, ici... amenez-la à me regarder...?... A propos, elle a des yeux louches. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette jeune fille. C’est le même esprit, je crois que Tu es capable de faire ceci, Seigneur, nous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Père, je prie...?... Toi démon, quitte-la, au Nom de Jésus-Christ...?... Maintenant, pendant que vous avez les têtes inclinées, combien se souviennent ce que j’avais dit hier soir au sujet de l’esprit de surdité et de mutité, quand cela est lié, comme un–un... juste comme une bande transparente autour de la main? Vous souvenez-vous de cela? Dites amen. C’est ce que...?... fait de cela. Peut-être que cette femme ne lui a jamais parlé de sa vie, elle n’en savait rien. Eh bien, j’aurais tout simplement à...?... Que tout le monde soit en prière. Ne soyez pas... Ne soyez pas agité, pensant qu’on ne va pas prier pour vous ce soir. J’aimerais...?... tôt, et puis elle peut rentrer chez elle guérie et bien portante...?...

[16] Alors que j’impose les mains sur les épaules...?... En tant que ma soeur, je sais déjà que l’ennemi a...?... Je réclame maintenant les malades. Je réclame maintenant la foi...?... Au Nom de Jésus-Christ, tu ne peux pas retenir davantage cette femme. Les gens croient...?... sors d’elle, au Nom de [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Papa [La soeur répond.–N.D.E.] Ça y est, c’est parti. Amen. Voilà cela venir. Garder vos têtes inclinées...?... «Papa.» [La soeur dit: «Papa.»–N.D.E.], «Maman.» [Maman]. C’est ce qu’il y a, apprendre à parler. «Amen.» [Amen.]...?... Vous pouvez redresser la tête. Ça y est, ses yeux sont redevenus normaux. «Ma–maman.» [Maman]. Disons: «Louange au Seigneur.» Ça y est, voyez-vous cela? Dieu vous aime, vous êtes guérie. Amen. Gloire au Seigneur.

[17] Très bien, que tout le monde incline la tête maintenant, tout le monde. Seigneur, guéris notre...?... quiconque connaît cette femme là. Gardez-la derrière...?... l’esprit de surdité et de mutité nous a quittés, au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Vous êtes guérie. Que Dieu bénisse ma soeur...?... au Nom de Jésus. Que Dieu l’accorde...?... la médecine...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Père céleste, alors que je me tiens ici ce soir tenant cette main, j’amène ce ministre aux nécessiteux, aux malades et aux affligés. Je pense à ce...?... Luc, le médecin qui était avec Ton disciple. Et le bras de notre frère a été paralysé, Seigneur, et il sait qu’il n’y a rien qui puisse l’aider, à moins que Dieu soit miséricordieux. C’est pourquoi, Père, je demande avec la sincérité de mon coeur que le bras de cet homme soit rétabli. Que la sensation commence à revenir dans ce bras-là; qu’ensuite il soit capable de servir encore les malades et les affligés. Je demande cette bénédiction pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[18] Tout le monde...?... D’accord, que tout le monde, soit respectueux, le patient se détend maintenant...?... Il parcourt l’estrade ici...?... voilà votre foi. Amen...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Revenez vers moi, faites signe de la main de haut en bas. Très bien. Inclinez la tête maintenant et ...?... Père, nous Te demandons simplement de la guérir, je Te prie, au Nom de Christ, et pour Ta gloire...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Guéris notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, je le demande. Dieu...?...

[19] Pauvre petite fille avec un cou raide, née comme cela, paralysée d’un côté du cou, a dit sa mère. Juste un instant, demandons au Seigneur...?... c’est vrai, docteur, restez assis là comme cela, croyez simplement de tout votre coeur maintenant. Je crois, docteur, aussi certainement que je me tiens sur cette estrade ce soir, que vous retournerez...?... Vous allez directement retourner au travail. Dieu Tout-Puissant, je Te prie d’être miséricordieux, Seigneur, envers cette pauvre jeune fille, ici debout avec ce cou raide; elle ne peut pas tourner la tête, elle doit tourner tout le corps...?... Je Te prie d’être miséricordieux et de la guérir. Que la puissance démoniaque qui a lié cette enfant la lâche au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, tourne la tête dans cette direction-ci, maintenant tourne-la dans cette direction-là. Vous y êtes ! Maintenant, c’est bien, croyez-vous cela? Maintenant, vous pouvez redresser la tête. Regarde dans cette direction, chérie, regarde ici vers moi. Regarde ici, te voilà. Maintenant, regarde en arrière dans cette direction-là...?... Disons: «Louange au Seigneur»...

[20] Très bien, inclinez la tête partout maintenant, soyez en prière. On doit se dépêcher, il y a beaucoup de gens pour qui prier. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je demande aux prédicateurs de s’aligner ici pour prier pour ces gens alors qu’ils passent par l’estrade, si vous croyez, tout le monde...?... Au Nom du Seigneur Jésus. Que Tout le monde soit en prière maintenant, alors que vous passez par la ligne. Rappelez-vous l’autre soir quand j’ai demandé à cette femme d’aller s’assoir. La soirée suivante, elle est revenue ici témoigner. Combien s’en souviennent encore, qu’ils disent amen. Cette dame est dans la salle maintenant avec l’enfant; et environ quarante-huit heures après qu’on eut prié pour elle, les yeux de l’enfant étaient redevenus normaux. Il en sera de même pour vous, alors que vous passez par ici. Croyez seulement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[21] Père, sois miséricordieux envers ce jeune homme, en veston avec boutons. Je Te prie, ô Dieu, de le guérir. Donne-lui une ouïe parfaite à son... revenir, Seigneur. Je Te demande d’être miséricordieux envers ce jeune garçon. Toi esprit d’infirmité, de surdité qui va essayer d’amener ce jeune homme à être sourd pour qu’il marche devant un véhicule et qu’il sois tué, je t’adjure de quitter le jeune garçon, au Nom de Jésus-Christ. Sors de Lui. Soyez vraiment respectueux maintenant, juste un petit moment maintenant. Les vibrations continuent à frapper sa main, cet esprit de surdité...?... Dieu Tout-Puissant, aie pitié de mon frère. Toi démon, quitte-le au Nom... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Christ, le Fils de Dieu; sors de lui. Soyez vraiment respectueux, le jeune garçon sera bientôt guéri...?...

[22] Jésus, Fils de Dieu, aie pitié de notre frère. Je Te prie de guérir son corps ce soir. Si c’est Ta volonté, envoie-le dans le champ de travail, Seigneur, oeuvrer pour Toi. Il a combattu comme un soldat, maintenant, Seigneur, que le Saint-Esprit le revête de l’armure; envoie-le contre le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Guéris-le, au Nom de Jésus-Christ.

[23] Gardez vos têtes inclinées, les vibrations l’ont quitté...?... Vous êtes guéri...?... plein temps depuis que vous avez fait cela. Vous pouvez redresser la tête. Le jeune garçon est parfaitement délivré. M’entendez-vous, monsieur? Très bien. Inclinez-vous comme cela, montrez à l’assistance comment vous... Vous êtes délivré, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Louange au Seigneur», tout le monde. Que tout le monde soit en prière. Tout le monde l’a dépassé maintenant. Dieu délivre notre...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[24] Cet homme qui vient ici avec des cornets acoustiques à ses oreilles, ô Dieu miséricordieux, manifeste Ta main de puissance. Délivre parfaitement notre frère, Seigneur. Faible et à plat; Tu es ici pour le rétablir. Toi démon, je t’adjure de sortir de cet homme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que la malédiction de Dieu soit sur toi, tu iras à ta place. Sors de lui...?... L’homme a...?... chaque vibration...?... M’entendez-vous? M’entendez-vous? Vous êtes parfaitement rétabli ! Vous pouvez redresser la tête. Regardez ceci. M’entendez-vous, monsieur? Dites: «Amen.» [L’homme dit: «Amen.»–N.D.E.] M’entendez-vous maintenant? Vous êtes rétabli, parfaitement. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse. Combien...?... [Un frère dit que frère Branham a besoin de prendre un repos.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[25] Croyez-vous qu’Il m’a envoyé faire ceci? Vous parlerez à votre peuple de la grande puissance de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Tout le monde, inclinez la tête ...?... Dieu Tout-Puissant, Ta commission par le Fils de Dieu était: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Et nous savons que la Bonne Nouvelle, c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Et voici venir une dame d’un... où Paul a enseigné beaucoup de choses. Et je crois, Père, que Tu es ici ce soir. Tu es parmi tous ces gens tout autant que Tu étais avec Paul, jadis à l’époque, de ses aïeux, juste les gens en sont arrivés à cet âge. Tu sais comment nous avions programmé, par Ta grâce, d’aller bientôt. Or, la femme était assise, regardant passer la ligne ici même, des malades et des affligés, des aveugles et des paralytiques. Etant donné que ce soir Satan cherche de tout son mieux à la retenir, mais il perd du terrain. Tu es en train de vaincre, Seigneur. Maintenant, nous savons que Tu es ici, alors les gens peuvent savoir que Tu es près de nous. Je suis le serviteur, Seigneur. Ô Dieu, j’ai quitté chez moi et tout ce qui m’est cher sur cette terre pour Te suivre. C’est un grand privilège que j’ai de faire ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[26] Maintenant même, par Jésus-Christ, par un don de guérison qui m’a été apporté par un Ange, sors de la femme, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Chaque vibration s’est arrêtée. Gardez bien la tête ...?... N’ayez pas peur, soeur, avalez cela, avalez de l’eau au Nom du Seigneur Jésus. La voila, prenant un verre d’eau. Elle avale cela très bien? Oh ! Cela revient sur vous? Déversez ce verre d’eau, prenez-moi un autre. Madame, si je me tiens ici jusqu’à l’aube, le démon va lâcher cette gorge. Le reste d’entre vous, gardez votre paix...?... Je crois cela, je crois que vous allez avaler cette eau...?... la bouche, cela revient directement...?... vous à ce sujet, est-ce vrai? D’accord, que chaque personne ait la tête inclinée, et que tous les yeux soient fermés. Et je prie...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[27] Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure. Tu ferais tout aussi bien de t’en aller. Nous restons ici même jusqu’à ce que tu partes. Quitte-la donc au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et qu’aucune tête ne bouge. Maintenant...?... D’accord. Il demeure le Fils de Dieu. Toi démon, quitte la femme. Oui, Seigneur. Voyez, quand je place mes mains sur vous, cela s’ouvre. Tout le monde croit...?... Je crois. Je sais que Dieu est ici pour délivrer...?... Je garde mes mains dessus, c’est ce qui marche...?... par la puissance de la foi. Voyez, l’imposition des mains. Que Dieu l’accorde. Cela est descendu et est resté en bas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Celui-là s’est éteint, n’est-ce pas? Vous pouvez donc entendre le microphone, celui-là s’est aussi éteint, n’est-ce pas, monsieur? Gardez vos têtes inclinées. Deux verres d’eau, continuez à prendre cela...?... le temps est passé maintenant, trois ans, deux ans [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Esprit, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.


CODE: 48-0302
TITRE: Expériences
TRAD: Shekinah
PARAS: 147

[1] Bien-aimé frè… [ Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'était miracle après miracle qui étaient accomplis : les sourds, les muets, les aveugles, les estropiés et tout. Un homme est venu sur l'estrade, complètement aveugle, il a recouvré la vue ; il m'a suivi partout, tournant en rond sur l'estrade, dans l'allée, comme cela. Et un autre homme est venu, aveugle, il a recouvré la vue. Il y avait, oh, quelques trois ou quatre jeunes dames et de jeunes filles, de petits enfants qui avaient des yeux complètement louches, des yeux hideusement louches, et ils ont été guéris là sur place. Et deux médecins se tenaient là, juste un… tous les deux, à ma droite, ont examiné cela, ils ont observé cela, ils ont examiné les patients et autres. Et ils sont venus au micro, ils ont témoigné qu'ils… parfaitement… C'était des médecins, l'un est un spécialiste de San francisco, en Californie.

[2] Ainsi, Dieu est Dieu. Il est toujours le Grand JE SUIS, non pas le J'ETAIS, JE SUIS, maintenant, le temps présent. Il est - Il est toujours ici pour guérir ceux qui croient. Mais il n'y a que ceux qui croient qui vont être guéris, peu importe les circonstances. Il vous faut croire cela. Si vous voulez… Dieu peut vous permettre, ici même, cet après-midi, de vous lever, puis vous redevenez estropié, et vous marcherez sur cette estrade. Vous pouvez quitter cette estrade en marchant, le doute et l'incrédulité frappent votre cœur, la maladie que vous aviez reviendra sur vous. Et si vous partez et que vous ne Le servez pas, une chose pire revendra sur vous. C'est vrai. Vous devez servir Dieu avec révérence toute votre vie, en croyant en Lui de tout votre cœur.

[3] Et maintenant, aujourd'hui, nous avons beaucoup de temps cet après-midi, en effet, nous allons prier pour tout le monde qui est dans la salle cet après midi. En effet, nous en avons le temps. Et puis, avant de partir, j'aimerais prier pour tout le monde, avant de quitter Phœnix. Et je ne vous parlerai pas très longtemps, parce que j'aimerais y consacrer du temps. Vous avez de bons prédicateurs ici. Vous avez un bon groupe de ministres. Et ils prêchent ; moi, je ne suis pas un prédicateur pour commencer. Alors, vous pouvez… Ces ministres peuvent vous parler comme ils l'ont fait ce matin lors des services. Combien sont allés à l'église ce matin ? Faites voir la main, partout dans le bâtiment. Eh bien, c'est bien. Et combien ont l'intention d'y aller ce soir ? Faites voir la main ; partout dans la salle, ceux qui vont aller à l'église ce soir ? C'est bien. Il y a environ le tiers parmi vous qui n'était pas parti. J'espère que vous irez ce soir. J'espère que vous irez à l'église ce soir. Allez à une église quelque part. Ne manquez jamais d'aller à l'église le dimanche. Et… pour la réunion de prière.

[4] Nous avons besoin de gens qui n'ont pas d'église ici, qui se débattent. Mon conseil pour vous serait de rester à votre poste de devoir aussi loyalement que possible pour la cause de Christ, et soutenez votre pasteur et tout ce qui - qui - qui se passe, et - pour la cause du Christ. Et faites-le, Dieu vous bénira. Le seul moyen pour vous de pouvoir respecter Dieu, c'est de vous respecter les uns les autres. Est-ce vrai ? Si vous voulez que quelqu'un dise quelque chose de bien à votre sujet, dites quelque chose de bien au sujet de quelqu'un d'autre ; on dira quelque chose de bien à votre sujet. Jette du pain à la surface des eaux, tu le retrouveras. Comme le frère l'a dit l'autre jour au Canada, il a dit : " Oui, frère Branham a beurré cela. " C'est à peu près vrai. Vous voyez, et si vous le jetez à la surface des eaux, vous le retrouverez beurré. C'est ainsi, car je suis… ?… faites donc… faites aux autres ce que vous aimeriez qu'ils vous fassent. C'est donc une bonne chose à mettre en pratique.

[5] Maintenant, j'aimerais prendre juste un peu de temps pour vous expliquer certaines choses qui sont très essentielles. Et une des choses qui, à mon avis, constituent, à beaucoup d'endroits, des obstacles à nos réunions, c'est le fait de ne pas rester en un endroit faute de temps. Je n'arrive pas à rester assez longtemps en un endroit. Peut-être deux jours, trois jours, ou quelque chose comme cela. Les réunions devraient durer trente jours. Cela semble être un temps long. Mais voici ce que j'ai remarqué : Chaque jour que je reste en un endroit, le lendemain il y a une foule plus grande avec un nouvel enthousiasme. Et ça augmente jour après jour, jour après jour. Et alors, les résultats de la guérison sont… Oh, il n'y a pas de rapport avec l'autre. Eh bien, c'est juste comme dans notre série de réunions ici à Phœnix ; nous avons un seul dimanche, le diable a trouvé l'occasion de refroidir les esprits avant que je puisse retourner de nouveau le dimanche suivant. C'est vrai. Il vous faut prendre la chose et frapper là-dessus, et continuer à enfoncer cela. Vous ne pouvez pas tapoter un clou, et puis vous éloigner et laisser les enfants jouer avec cela un moment, et puis revenir le dimanche suivant et tapoter de nouveau. Il vous faut enfoncer ce clou-là, comme cela, le river dans le bois.

[6] Eh bien, c'est comme ça avec la foi. Vous devez la faire ancrer dans les gens. Ils vont accourir ici un dimanche, juste pendant quelques instants, ils sont agités : " Est-ce qu'on va prier pour moi ? " Ils vont se précipiter dans une ligne de prière, sans même savoir ce pour quoi ils viennent. La semaine suivante, ils se mettent avec des critiqueurs qui disent : " Ah, il n' y a rien là. Je sais qu'on avait prié pour la femme de Jim Jones. Ça ne l'a pas du tout aidée. " C'est vrai. Ce n'était pas pour la femme de Jim Jones. C'est pour vous qui croyez. C'est pour les croyants. C'est seulement pour les croyants. Et rappelez-vous, si vous n'avez pas de foi, cela ne vous fera aucun bien. Maintenant, pour commencer, ce don n'a pas été donné pour faire l'œuvre que je suis en train de faire avec, maintenant dans ces réunions d'auditorium. Ce n'est pas ça le plan de Dieu, que ça se fasse comme ça. Le plan divin pour Dieu, si j'avais l'occasion de rester juste quelques semaines ici pour vous expliquer tout cela... Cela vient par révélation. Nuit et jour, quand je rencontre cet Ange, Il m'envoie quelque part. il peut dire : "Va à tel endroit. " Je ne l'ai jamais vu auparavant.

[7] Laissez-moi vous donner un exemple, quelque chose comme cela, et vous pourrez comprendre. Il va… J'entre dans une maison tout aussi physiquement que je me tiens ici. Peut-être qu'il y a une dame qui me rencontre à la porte. Elle porte un tricot rouge. Et dans la cour, il y a une vieille houe par terre. J'ai vu cela en entrant par la porte. Il y a une Bible déposée sur la - sur la table de toilette, et il y a quelqu'un qui est couché sur un lit, un estropié. Eh bien alors, je me rends à cette maison ; peu de temps après, je trouve le lieu. Quand je vais à cette maison, je vois la houe déposée dans la cour. Oui, la femme en tricot rouge me rencontre à la porte. J'entre. Mais la Bible n'est pas déposée sur la table de toilette, elle se trouve sur un bureau. Eh bien, je ne peux pas dire AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne peux pas Le leur dire jusqu'à ce que quelqu'un prenne cette Bible et La dépose ici sur la table de toilette sans savoir ce qu'il fait. Alors, on peut se tenir là et dire : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[8] Untel viendra vers moi : " Frère Branham, vais-je me rétablir ? " Je - je - j'espère que ce sera le cas pour vous, sœur. Un - untel autre viendra vers moi : " Qu'en est-il de celui-ci ? Nous entendons mon oncle, mon… oh… " Eh bien, ça vous rend simplement fou. Si vous laissez cela rester tout le temps à votre esprit, eh bien, vous serez aussitôt un malade mental (voyez ?), pas - on ne prendra que quelques heures pour le devenir. Eh bien alors, je ne sais rien à ce sujet. Mais dans ces réunions qui se tiennent dans l'auditorium, la raison pour laquelle nous permettons cela, c'est parce qu'il y a beaucoup de gens. Eh bien, il est très rare que cet Ange envoie avant qu'un cas… Mais je remarque que, quand Il m'envoie pour un cas, on voit plus de gloire de Dieu que si vous teniez quinze réunions dans l'auditorium. C'est vrai. En effet, vous partez avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cela s'accomplit là.

[9] Ecoutez. Nous avons beaucoup de temps. J'aimerais vous raconter juste un cas, afin que vous puissiez comprendre. Cela a eu lieu tout récemment. Je vous donne les noms des gens, afin que vous puissiez noter cela. J'étais chez ma mère. Et ceci arrive bien souvent. Je priais en chambre. Je n'allais pas rentrer chez moi, car je voulais être seul là. J'éprouvais un désir, je voulais rester seul, j'avais juste un fardeau sur le cœur de prier. Quelqu'un parmi vous a-t-il déjà ressenti cela ? Et je me suis simplement mis à prier. Je suis allé, j'étais - j'étais couché de travers sur le lit, et je me suis endormi. Et je me suis réveillé ; ça devait être vers deux heures du matin. Et j'avais toujours ce fardeau-là. Je me suis mis à prier de nouveau. Et je me suis agenouillé sur le plancher pour prier. J'ai regardé dans un coin comme cela. Nous sommes des gens très pauvres, et nous avions un… Ma mère faisait d'habitude sa lessive, faisait entrer les habits et les déposait sur une chaise. Je ne sais pas si vous les femmes, vous avez déjà fait cela ou pas. Mais on les entasse sur une chaise, juste entassés dans un coin.

[10] Et j'ai pensé : " Eh bien, pauvre vieille mère, il y a là les habits lavés. " J'ai vu un grand quelque chose de blanc là au coin. J'ai dit : " Eh bien.. " Et il m'est arrivé de regarder ces habits lavés. Je n'avais pas vu cela auparavant. Mais on dirait que ces habits lavés se déplaçaient comme ceci en l'air. Eh bien, je me suis dit qu'il faisait sombre dans la chambre, et je me suis essuyé les yeux, et… J'ai alors remarqué… Soit c'est moi qui allais vers ces habits lavés, soit c'étaient ces habits lavés qui venaient vers moi, quelque chose de blanc… J'ai fini par découvrir qu'il n'y avait pas d'habits lavés dans la chambre ; c'était un nuage blanc et vaporeux, là dans le coin. Et voilà que ça venait vers moi. Eh bien, rappelez-vous, comme je témoigne ceci devant vous, je vais devoir répondre pour ces paroles au Jugement un jour.

[11] Eh bien, je sais que vous avez prêché sur le fanatisme. Que Dieu bénisse votre cœur, frère, j'en ai trouvé beaucoup (c'est vrai), du pur fanatisme. Et ce ne sont que les œuvres du diable que d'empêcher tout ce qu'il peut contre Dieu. C'est vrai. Et cela s'est approché, ça s'est avancé droit vers moi. Et je suis entré dans le nuage ou - ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas ce qui s'était passé. Mais quand je me dirigeais vers cela, j'ai vu que j'allais à une petite maison blanche, située… une petite maison effilée de trois pièces, ou plutôt de deux pièces, construite comme ce que nous appelons une maison "Shotgun " [maisons effilées dont les portes donnent les unes sur les autres], et une petite maison effilée.

[12] Et je suis entré par la porte de devant, et alors, j'ai regardé à - à ma gauche, il y avait, il y avait un divan rouge pliable. Une vieille mère était assise là, pleurant. Là à ma droite, il y avait un divan pliable. A ma droite il y avait un divan pliable, et un jeune homme aux cheveux blonds ondulés était assis là. Une femme aux cheveux noirs s'appuyait contre la porte qui donnait à la cuisine, ou plutôt à l'autre pièce, elle pleurait. Et j'ai remarqué là au lit, un petit lit en fer avec affiche, et l'un des spectacles hideux que j'aie jamais vu de ma vie. C'était un petit garçon qui était couché là, portant une salopette bleue en velours côtelé. Et l'une de ces petites jambes était tordue, comme ça, au point qu'elle s'était collée contre sa petite hanche. Et la jambe gauche était tordue comme ça. Et chaque bras était tordu dans le sens inverse contre le flanc. Et quelque chose était placé sur sa petite poitrine ici, et son petit corps était tordu comme ça. Oh, il y avait un… Et son père, un homme élancé et sombre, se tenait là, en train de pleurer sur l'enfant. Eh bien, ai-je dit, n'est-ce pas étrange ? J'étais chez ma mère tout aussi… tout aussi… étrange, ce n'est pas… " Vous ne rêvez pas. C'est juste comme quand on a un cauchemar. C'est tout aussi réel que je sais que je me tiens ici à Phœnix, en Arizona, dans cet auditorium, plus que ça. Alors j'ai pensé : " Eh bien alors, c'est étrange. " Et je commençais à me retourner… Cela se tient toujours à ma droite. Et quand je me suis tourné vers la droite, là se tenait l'Ange du Seigneur avec Son… cet Homme qui vient vers moi. Qui est-Il ?

[13] Eh bien, rappelez-vous, saisissez ceci. Après que frère Branham sera parti, ne… Je ne connais pas Son nom. Il ne me l'a jamais dit. C'est un Homme grand. Il pèse plus de deux cent livres[90kg - N.D.T.], je pense, d'après les mesures humaines, Il porte une robe blanche, Il a des cheveux noirs. Et Il se tient juste comme ceci. Il se tenait à ma droite. Alors Il a dit : " Est-ce que cet enfant peut vivre ? " Et j'ai dit : " Je - je … Seigneur, je ne sais pas. " Il a dit : " Prie pour lui. " Le Père me l'a amené. Et j'ai posé mes mains sur lui, comme ceci, et j'ai prié pour lui. Il a sauté de bras de son père, et il est tombé sur l'une de ces petites jambes tordues. Et quand il est tombé sur cette petite jambe, celle-ci s'est simplement déployée. La première jambe s'est déployée. Et il a fait un autre pas, une autre jambe s'est déployée, la jambe gauche. Et il est allé au coin, il a fait le prochain pas, et son petit corps s'est redressé. Et il est revenu vers moi en marchant et il a mis ses petites mains dans les miennes, disant : " Frère Branham, je suis parfaitement guéri. " Alors j'ai dit : " Eh bien, gloire au Seigneur. "

[14] Et puis, cet Ange est revenu à ma droite. Il m'a soulevé, et je me suis retrouvé sur une vieille petite route de campagne. Et je me tenais là, Il a dit… Il m'a montré un cimetière. Il a dit : " Note son nombre. " Et je l'ai fait. Il m'a mis à côté du prochain, et j'étais à un petit endroit où il y avait juste une petite station d'essence et un magasin, un magasin peinte en jaune au devant. Et Il y avait un vieil homme qui en est sorti, vêtu d'une salopette bleue en velours côtelé, ou une salopette bleue et un képi jaune en velours côtelé, et il avait une moustache blanche. Il a dit : " Il va vous indiquer le chemin. " Alors, Il m'a fait entrer dans une maison comme ceci, partant du nord vers le sud. Et quand je suis entré là, il y avait un… Je suis entré, il y avait un vieux réchaud placé là, un vieux four en bois, ce que nous appelions le four en tronc d'arbre. Je ne pense pas que vous en ayez ici en Arizona. Combien savent ce que c'est un four en tronc d'arbre ? Faites… Etes-vous de l'Arkansas ? C'est là qu'on en trouve beaucoup. Combien de gens d'Arkansas sont ici ? Voyons. C'est ce que je pensais. Voyez ? Très bien.

[15] Et ils avaient un [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Les mains, juste là, placées sur eux … ?… Aujourd'hui, on a enlevé ces écriteaux des les maisons modernes et on y a placé des photos des jeunes filles nues… Je préférerais avoir un vieil écriteau : " Que Dieu bénisse notre maison. " Pas vous ? C'est vrai. Et alors… J'ai remarqué que dans un - un grand lit d'airain, là à ma gauche, était couché soit une jeune fille ou un jeune garçon. Son visage était comme celui d'un homme. Mais j'ai pensé qu'il avait de longs cheveux. Il avait des lèvres en forme de cœur comme celles des femmes. Et sa main droite était comme ceci, et la jambe gauche était tordue au niveau des orteils, tordue de côté. Et il… J'ai pensé : " Eh bien, n'est-ce pas étrange ? " Je me suis demandé : " Est-ce un homme ou une femme ? " Et j'ai regardé. Et J'ai entendu Quelque chose me parler, et j'ai vu se tenir là ! Cet ange se tenait là ! Il a dit : " Eh bien, va prier, pose tes mains comme ceci " : droit toutes les deux, juste sur le ventre de cette personne.

[16] Eh bien, je me suis dit : " Ça doit être une fille ou un garçon, vous savez ; en effet, si c'était une fille, c'est une jeune fille. " Il m'a dit de placer mes mains de travers sur le ventre de cette personne. Eh bien, je n'oserais pas refuser de faire ce qu'Il me disait de faire. Et j'ai posé mes mains au… sur le ventre de cette personne, et j'ai prié. Et alors, j'ai entendu une petite voix dire : " Gloire au Seigneur. " Et j'ai regardé, j'ai vu cette main qui était infirme se redresser, sa jambe redevenir normale. J'ai vu cela se lever. Et quand cela s'est passé, son… la jambe du pyjama s'est relevée et a dévoilé un genou rond de jeune fille. Vous savez comment est le genou de l'homme, il est plutôt osseux. Eh bien, le - le genou de la jeune fille était rond. J'ai vu que c'était comme cela, et sur son… lorsque la jambe gauche de son pyjama s'était relevée. Et elle était parfaitement guérie. Et à peu près en ce moment, j'ai entendu les gens dire : " Oh ! Grâces soient rendues à Dieu. " Eh bien, je me suis dit : "N'est-ce pas étrange ? " J'ai entendu quelqu'un crier : " Oh ! Frère Branham! Oh! Frère Branham ! " Je me suis dit : " J'entends quelqu'un. " " Oh, Frère Branham… "

[17] Je - je revenais à moi-même dans la pièce. Je me tenais en plein milieu de la pièce. Je n'avais été nulle part, on dirait, si ce n'était en plein milieu de la pièce. Il y avait quelqu'un qui était entré par la porte. J'ai dit : " Oui, entrez. " Quelqu'un… Il a ouvert la porte et il est entré. Il a dit : " Qu'y a-t-il ? " Et j'ai dit… Il pleurait. Il a dit : " Frère Branham, vous souvenez-vous de moi ? " Et j'ai dit : " Non, monsieur, je ne me souviens pas de vous. " Et il a dit : " Mon nom est John Emmel. " Il a dit : " Il y a environ quatre ans, vous m'avez baptisé moi et ma famille. " Et il a dit : " Pendant la guerre, ici à l'usine de poudre, vous… " J'ai dit : " Je me souviens de vous maintenant. Vous aviez tué un homme, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Oui, oui. Je lui avais donné un coup de poing et il s'était cassé le coup lors d'une bataille. " Et il a dit : " Et je - j'avais fui. " Il a dit : " J'avais rétrogradé. " Et il a dit : " L'année passée, mon petit garçon est mort de pneumonie. " Il a dit : " Il me reste un petit garçon, et docteur Bruner de notre ville dit qu'il va donc mourir de pneumonie. " Et j'ai demandé : " Est-ce vrai ? " Il a dit : " Oui. Voudriez-vous prier pour lui ? " J'ai dit : " Oui, oui. " Il a dit : " Eh bien, je vais prendre Graham Snelling… " Il est mon pasteur associé maintenant au Branham Tabernacle, à Jeffersonville. Il a dit… " Je suis… " C'était son cousin. " Je vais prendre frère Graham, pour qu'il vienne avec nous. " Et il a dit : " L'enfant… " Il a dit : " Savez-vous où j'habite ? " Et j'ai dit : " Non, non. " Il a dit : " J'habite à quatre miles[6km - N.D.E.] à peu près au nord de Utica, dans l'Indiana. " Et Utica est à sept miles[12km - N.D.E.] de Jeffersonville. Et j'ai dit : " Très bien, j'irai. " Il a dit : " Eh bien, ne prenez pas votre voiture, je vous amènerai à bord de la mienne. " Et j'ai dit : " D'accord. "

[18] Et aussitôt qu'il est sorti, ma mère m'a appelé, elle a dit : " Mon chéri, quel est le problème avec cet homme ? Il ne faisait secouer et appeler, secouer la porte. " Et j'ai dit : " Maman, je… Quelque chose est arrivé. " J'ai dit : " Je - j'étais en vision. " Elle a dit : " Oh, c'est vrai ? " Et j'ai dit… Elle a dit : " Est-ce une bonne chose ? " Et j'ai dit : " Oui, le petit garçon de cet homme va être guéri. " Et dans peu de temps, il est revenu, je suis entré à bord de la voiture et nous nous sommes dirigés vers l'usine de fabrication de navire… Et je… En remontant donc la route, il a dit… J'ai dit : " Monsieur Emmel, je pense que c'est vraiment difficile pour vous étant donné que vous êtes rétrograde maintenant ? "

[19] Il a dit : " Oui, Frère Branham, a-t-il dit, j'ai honte de moi-même. J'avais même honte de venir vous chercher. " Il a dit : " Ça fait environ deux semaines que l'enfant est malade. " Mais il a dit : " Je - j'avais honte de venir vous chercher. " Il a dit : " Et docteur Bruner a dit qu'il allait mourir. " Il a dit qu'il avait quitté vers deux heures. On était alors vers quatre, quatre heures trente. Il a dit : " Il dit qu'il va mourir. Et il n'y avait donc rien d'autre à faire sinon venir prendre la dernière chose que je sache… " J'ai dit : " Monsieur Emmel, vous avez dit que vous habitez au nord de Utica ? " Il a dit : " Oui, oui. " Et j'ai dit : " Vous habitez dans une petite maison blanche, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Oui, oui. " Et j'ai dit : " La porte de devant donne au sud par rapport à chez vous ? " Et il a dit : " Oui, oui. " J'ai dit : " Vous avez un divan rouge pliable dans cette maison-là, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Oui, oui. " Et j'ai dit : " Vous avez la plinthe rouge, ou - ou des contours, comme ceci, la languette, faite en languette… " Il a dit : " Oui. " J'ai dit : " Votre enfant a environ… Je dirais environ trois ans, et il porte un velours bleu côtelé. " Il a dit : " Avez-vous déjà été là ? " Et j'ai dit : " Oui, oui, pas - pas comme vous le penseriez. " Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, c'est… " J'ai dit : " Et le - l'enfant respire à peine, n'est-ce pas ? " Il a dit : " C'est ça. " " Eh bien, ai-je dit, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant va vivre. " Il a dit : " Frère Branham ? " Et j'ai dit : " Eh bien, est-ce… Comment… " Eh bien, avez-vous déjà été chez moi ? " J'ai dit : " J'ai été là il y a juste quelques instants. " Il a dit : " Eh bien, je ne vous ai point vu, Frère Branham. " J'ai dit : " Non, j'étais… C'était en vision, Frère Emmel. " Et il a dit : … J'ai dit : " Mais ne vous en faites pas, votre enfant vivra. "

[20] Il a freiné sa vieille Ford modèle T qu'il avait, il a passé ses bras autour, l'un autour de frère Graham et l'autre autour de moi. Et jamais de ma vie je n'ai jamais entendu un homme pleurer et se repentir comme cela. Il a dit : " Ô Dieu, j'ai honte de moi-même. " Il a dit : " Je ne Te tournerai jamais - jamais le dos, une fois de plus, si seulement Tu me pardonnes. " Et là, il a redonné son cœur à Christ, là à notre… Et nous étions là, à environ quinze minutes, et il pleurait. Et il a senti que Dieu lui avait pardonné. Et il est monté, il est entré dans la maison. Aussitôt que je suis entré, j'ai vu la maman.

[21] Eh bien, c'est là que l'on peut toujours parler quand il ne le faut pas. Comme j'ai apporté ce cas, c'est là où j'avais failli échouer, et provoquer quelque chose. Vous devez veiller à ce que vous faites. Et - et je - je suis entré dans la pièce, le petit enfant était couché là. La plinthe était là… Le divan pliable se trouvait là. Et cet homme qui était avec moi, frère Graham Snelling… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu n'est pas pressé… ?… L'homme est pressé, pas Dieu. Alors j'ai dit : " Amenez-moi l'enfant maintenant, si vous avez la foi. Ils ont am…[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et la mère était... C'est à peine si l'enfant vivait. Et le seul moyen de le savoir était de placer un petit morceau de papier léger devant son nez pour voir s'il aspirait et refoulait le souffle par son nez. C'était grave à ce point-là. Eh bien, j'ai vu son corps déformé, c'était la pneumonie. Il était pratiquement mort, tout ceci était remonté jusqu'ici, et c'est l'unique endroit où il respirait. C'est ce que représentait ce signe, d'être tordu. J'ai dit : " Amenez-le ici. " Et ils l'ont amené là. Et oh ! la la ! après que j'eus prier pour lui, si rien, son état s'était empiré. Ses petits yeux étaient fixes, sa langue ressortie, sa petite tête renvoyée en arrière. Eh bien, je me suis dit : "Un instant, il y a quelque chose qui ne va pas. " Jamais de ma vie je n'ai vu cela faillir, parce que ce - c'est tout aussi vrai que la Bible. Dieu a déjà proclamé cela. Quelque chose… Il n'y a aucun moyen pour vous d'en douter. Vous n'avez pas à demander à la personne. "Si vous avez foi… " C'est déjà proclamé par le Dieu Tout-Puissant. Cela va arriver.

[22] Et je me suis dit qu'il y avait quelque chose qui clochait, et il m'est arrivé de penser : " Eh bien, il y a une personne qui n'est pas dans la maison. Et rien n'était en ordre. " Cette vieille mère… il n'y avait là personne en lunettes. Où était-elle ? Eh bien, je me suis dit : "Eh bien, maintenant, cela… " Et ils ont amené le petit enfant là, et il était tout étouffé, il faisait [Frère Branham imite le son de quelqu'un qui étouffe. - N.D.E.] Et la maman a accouru vers lui, le père aussi, et ils se sont mis à le réanimer, ils lui ont mis cette histoire au nez, et tout. Et tous deux se sont mis à crier et ils ont abandonné l'enfant seul. Frère Graham s'est mis à le réanimer. Alors… juste comme mort… Eh bien, tout aussi bleu que ce petit corps pouvait l'être, il était étendu là raide, comme ça. Les poumons, déjà… Les poumons étaient congestionnés. Il était même replié, repoussant… ses petites côtes comme cela, là où ses poumons étaient - étaient enflés. C'est ainsi qu'il était couché. Et je - je me suis dit : " Oh ! la la ! quelque chose n'est pas… Je savais que cette mère n'était pas là. Alors, j'ai su que j'avais - que j'avais manqué… je n'avais pas obéi à Dieu.

[23] Ils réanimaient donc cet enfant depuis ce temps-là jusqu'à l'aube, le soleil s'était levé. Je n'avais plus dit un mot. Je ne pouvais pas dire un mot. Je ne pouvais pas le leur dire. Mais j'ai vu le divan pliable, j'ai tout vu. Il était alors temps pour Frère Snelling d'aller absolument travailler. Et alors, monsieur Emmel allait le ramener chez lui. Il a dit : " Frère Branham, souhaiteriez-vous partir ? " Et j'ai dit : " Non, non. Je vais juste rester ici. " Et je me suis dit : " Ô Dieu. " Je priais : " Pardonne-moi. Pardonne-moi. "

[24] C'est… Eh bien, vous vous rappelez qu'il y a deux, trois dimanches, je me tenais ici, à la chaire, quand j'ai fait quelque chose. C'est l'unique chose que je … Oh, c'est… Je - je considère le côté humain, j'essaie de suivre ce que quelqu'un dit, plutôt que d'attendre voir ce que Dieu dit. Priez pour moi. C'est alors que j'ai besoin de vos prières. Eh bien, je vous ouvre tout simplement mon cœur ici aujourd'hui, car… C'est peut-être la dernière fois que nous nous rencontrons donc dans la vie. Et alors, je me suis retourné, et je - je ne savais que faire. Il a dit : " Eh bien, voudriez-vous partir en voiture avec nous, Frère Branham ? " J'ai dit : " Non, j'attendrai ici. " Je savais que si Dieu pouvait exaucer ma prière et me pardonner, il y avait une chance pour cet enfant. Mais cependant, je suis… tout… Rien n'était parfaitement en ligne. Et… Eh bien, cela peut ne pas représenter beaucoup pour vous, mais aux yeux de Dieu, cela représente tout. Cela doit être parfaitement en ligne. C'est vrai. Et je - j'ai vu le jeune garçon…

[25] Frère Snelling a dit : " Eh bien, je dois partir, parce que je dois aller travailler. " Il conduisait un tracteur chez Colgate, il y avait là la compagnie Palmolive Peet, là. Alors, il - il a enfilé son veston. Et je me suis dit : " Oh ! la la ! s'il part, j'aurai peut-être à passer deux ou trois jours ici, jusqu'à ce qu'il revienne. " En effet, je savais que c'était lui l'homme aux cheveux blonds frisés qui était dans la vision. Eh bien, vous ne savez pas quelles pensées j'avais, ami. Et vous ne le saurez jamais jusqu'à ce que nous nous rencontrions au Jugement, au jour où j'aurai à répondre pour ces paroles que je prononce près de ce micro. Et je - j'étais assis sur le divan pliable. Et le soleil se levait. Il faisait terriblement froid. C'était en hiver. Et j'étais assis là. Frère Emmel portait son manteau, et son large chapeau lourd. Et - et frère Snelling portait son manteau et le peignoir. Et ils voulaient sortir. Et il a dit… Il a parlé à sa femme, frère Emmel. Et j'étais assis à la fenêtre, regardant comme ceci, là. Et il m'est arrivé de voir un petit sentier passer par le trottoir, pour ainsi dire, un petit sentier en terre autour de la maison. Et voici venir la grand-mère de l'enfant. Elle portait des lunettes. Oh ! la la ! Vous ne savez pas quel sentiment vous éprouvez alors. J'ai pensé : " Oh, si seulement ils ne quittent pas maintenant." Je me suis dit : " Ô Dieu, combien je Te suis reconnaissant. "

[26] Et cette femme venait toujours par la porte de devant. C'est par là qu'on les visite, en passant par la porte de devant. Mais ce matin-là, ma voiture n'était pas là, il n'y avait que la voiture de son beau-fils. Elle avait quitté à un moment du matin, en effet, l'enfant était dans un très mauvais état. Et elle était rentrée chez elle pour dormir un peu. Et elle a contourné par la porte de derrière. Je ne pouvais rien dire. Je devais simplement rester assis là et observer donc, pourquoi ? Mais vous ne saurez jamais comment je m'étais senti quand j'ai regardé et vu cette femme venir. J'ai reconnu que c'était elle. Je ne l'avais jamais vue de ma vie. Mais j'ai reconnu que c'était elle, je l'avais vue passer comme cela. Je me suis dit : " Ô Dieu, gloire au Seigneur. " Et frère Snelling était… Ils étaient tous sur le point de partir. Elle est entrée par la porte de la cuisine, et elle est venue à la porte du milieu et elle a frappé à la porte. Et si elle n'avait pas fait cela, la vision n'aurait toujours pas été complète. Sa fille est allée pour ouvrir la porte, pour voir qui c'était. Et c'était sa mère. Et elle a dit : " Comment va l'enfant ? Y a-t-il une amélioration ? " Et madame Emmel a dit : " Non, maman, non. " Et elle a simplement levé la main comme ça pour pleurer, comme ça, vous savez. Elle a placé la tête contre le mur. Et c'était exactement comme ça dans la vision.

[27] Eh bien, j'étais sur le divan pliable là où frère Snelling était supposé être. Je me suis levé du divan pliable, je suis allé comme ceci, me demandant ce qui allait arriver. J'ai pensé : " Elle doit s'asseoir dans cette chaise rouge. " Et je me suis simplement tenu là, un petit instant. Et je - je me posais des questions. Et frère Snelling s'est aussi mis à pleurer. Comme il l'avait vue pleurer. Il a tout juste enlevé son chapeau, et il s'est assis sur le divan pliable. J'ai pensé : " Oh ! la la ! " Encore une chose pour que cela arrive. J'ai regardé tout autour pour voir où tout en était. Et j'ai regardé, et la dame, elle était… Oh, non elle a déposé son petit cartable qu'elle avait. Et elle a reculé là, elle s'est assise sur le divan pliable, elle a enlevé ses lunettes et elle a commencé à les essuyer, exactement comme c'était dans la vision.

[28] C'est alors que j'ai pu sentir Quelque chose se tenir près de moi. J'ai reconnu qu'Il était là. Et j'ai dit : " Frère Emmel. " Et il m'a regardé. J'ai dit : " Avez-vous toujours foi en moi ? " Il a dit : " Frère Branham, je vous aime de tout mon cœur. " J'ai dit : " Je vais vous le dire maintenant, je suis désolé pour ce que j'ai fait il y a quelques instants. La vision n'était pas complète. Mais maintenant, vous devez prouver que vous avez toujours foi en moi. " Si vous croyez cela… L'enfant était tout aussi bleu que possible. Et j'ai dit : " Si vous avez toujours foi en moi, amenez l'enfant. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] L'enfant… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… la vision. Je suis désolé de ce que j'ai fait il y a quelques instants. Pardonne Ton serviteur, et guéris cet enfant au Nom de Jésus-Christ.

[29] Et quand j'ai dit cela, le petit enfant a passé ses bras autour du cou de son père, et il a dit : " Papa, papa. " Oh, vous parlez d'un groupe de gens qui poussent des cris dans une maison ! Et alors… Alors, ils se sont mis à courir. J'ai dit : " Remettez-le au lit ; trois jours passeront avant qu'il se rétablisse, car il avait effectué trois pas, cela l'avait fait sortir de là. " Je suis rentré, j'ai dit à l'église ce qui était arrivé. Et le troisième jour, j'ai dit : " Maintenant, je n'entendrai plus parler de cela. Le troisième jour, allez-y et voyez s'il ne traverse pas la pièce, pour mettre ses petites mains dans les miennes, et dire : " Frère Branham, je suis parfaitement guéri. " Et ainsi donc, vous pouvez à peu près vous représenter combien étaient allés pour voir cela : toute l'église. Il y avait des voitures partout sur la route. Et je n'avais dit à personne d'aller. Je devais aller le premier (voyez ?) pour eux, afin qu'ils voient que ça venait de Dieu. Et ils s'étaient rassemblés là.

[30] Je me suis avancé à la porte, j'ai frappé à la porte, et la maman était derrière dans une petite cuisine. Elle a traversé la maison en courant, et - et elle a ouvert la porte, et alors, elle a dit : " Oh, c'est frère Branham. Entrez, Frère Branham. " Elle a dit : " Voyez-vous combien il a changé ? " Il avait bu du lait au chocolat et il s'était fait l'une de ces petites moustaches, vous savez, en buvant du lait au chocolat. Et il a traversé la pièce. Tout le monde se tenait là, regardant par la fenêtre et tout. Il s'est avancé, il s'est tenu dans la pièce, il n'avait jamais prononcé un mot. Il s'est avancé et a placé ses petites mains dans les miennes, il a dit : " Frère Branham, je suis parfaitement guéri. " Voyez ?

[31] Je commence à parler de la suite. Deux semaines plus tard, je sortais de mon bureau. Et généralement, nous avons un petit - un petit casier où nous plaçons notre courrier. Mais Herbert Scott, un très brave homme là, il a dit - il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, avant que vous ne descendiez à mon bureau par ici, (j'étais en patrouille)… Il a dit : "Il y a une lettre sur mon bureau pour vous. " J'ai dit : " Je la prendrai. " Et je commençais à descendre les marches pour aller dans la partie principale du bureau, comme notre bureau local se trouvait vers la partie supérieur du bâtiment. Je me suis mis à descendre et on dirait que quelque chose m'intriguait de façon étrange au sujet de cette lettre-là. Je suis allé vers la lettre, à l'endroit, et je l'ai prise ; j'ai regardé cela, l'expéditeur était mentionné. Je l'ai ouverte, j'ai regardé cela. Et j'ai dit : " Eh bien, je dirai… "

[32] J'ai regardé cela, c'était écrit : " Je suis madame Harold Nail. " Elle disait : " Révérend Branham, j'ai une jeune fille de seize ans qui est malade. " Elle disait : " Elle souffre depuis un temps. L'arthrite l'a placée dans cette affliction. " Et elle disait : " Elle ne fait que pleurer nuit et jour. " Et elle disait : " Je suis membre de l'Eglise méthodiste à - à … juste un… " Je mentionnerai le nom de l'endroit juste dans une minute. C'est au sud de Salem, dans l'Indiana. Y a-t-il quelqu'un ici qui vient de tout près de Salem, dans l'Indiana ? Il y a quelqu'un là-derrière. De quelle partie de l'Indiana êtes-vous, sœur ? De quelle partie de l'Indiana ? Salem ? Salem dans l'Indiana. Oh ! la la. Connaissez-vous Harold Nail ? Connaissez-vous Harold ? Voilà, c'est bien. Maintenant, ceci est une preuve donc. Maintenant, nous avons cela juste ici. C'est bien. J'aimerais vous voir après la réunion. C'est… Eh bien, je vous dirai où cela… South Boston. Savez-vous où se trouve South Boston ? C'est…très bien. Maintenant, nous avons le récit appuyé par une preuve. L'autre jour, j'étais… J'aime que les gens soient près. Très bien.

[33] Eh bien, je - j'ai amené cette lettre. Il y était écrit : " J'habite à Salem, dans l'Indiana, ou à South Boston, dans l'Indiana." Et il était écrit : " Notre pasteur est venu, et il - il nous a dit… Nous avions eu une réunion de prière, et quelqu'un nous a apporté un petit livre intitulé Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et il était écrit : " Nous avons lu ce petit livre sur la guérison, et quelque chose a touché mon cœur, pour vous envoyer chercher, afin de prier pour cette jeune fille. " Et il s'est fait que, quand elle a indiqué la nuit où cela a eu lieu, c'était la même nuit où j'ai eu la vision. Voyez-vous ? Maintenant, vérifiez cela. Je suis rentré chez moi, j'en ai parlé à ma femme. J'ai dit : " Ecoute ça ! " Elle a dit : " Oui. " Elle a dit : " Oh ! c'est une vision, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " C'est ça. " A la réunion de prière de ce soir-là, à l'église, je suis allé là et j'ai présenté cela. Tout le monde voulait partir. Il y avait là une famille du nom de Brace, Ad Brace

[34] Je les ai souvent cherchés. Je… Peut-être qu'ils sont dans cette réunion-ci. Est-ce que Ad Brace de Texas est ici ? Ou quelqu'un qui le connaît ? Ils étaient venus là pour être guéris, madame Brace. Elle souffrait de la tuberculose. Et alors, ils - ils voulaient partir. Et j'ai dit : " Bon, premièrement, où se trouve South Boston ? " Quelqu'un m'a indiqué où ça se trouvait. Alors… Et je suis allé au sud de New Albany. Connaissez-vous Hoosier, là au fond ? Je suis allé au sud de New Albany et nous sommes allés très loin. Et là-bas, c'était New Boston au lieu de South Boston. Eh bien, je n'avais jamais entendu parler de South Boston. Je me suis dit : " Eh bien, alors - alors, c'est étrange, n'est-ce pas ? New Boston. " Eh bien, je suis revenu. Et il y avait un vieux pêcheur du nom de Wisehart, là à la rivière. Il m'a parlé, disant : " Non, South Boston est loin… Allez vers Salem dans l'Indiana. "

[35] Ainsi donc, j'ai pris la route de Henryville pour prendre le virage. Et ils m'ont dit de prendre le virage à Henryville. Et vous connaissez cette route qui passe par là depuis Henryville, je pense. C'était une route boueuse - boueuse. Eh bien, je… Et alors, j'ai repris cette petite vieille route de gravier et j'ai continué à partir. Il y avait un petit cantique qu'ils… C'étaient des pentecôtistes. Et ils m'ont appris un cantique sur… Quelque chose comme… Il y a presque partout des peuples, Dont les cœurs sont tout enflammés. Du feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les purifia et les rendit saints ; Oh, cela brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom ! Je suis très heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Avez-vous déjà entendu cela ? Eh bien, ils essayaient de m'apprendre ce cantique-là. Eh bien, il y a là quelque chose, et il a dit le… l'une ou l'autre chose au sujet d'un infirme qui avait été rendu capable de marcher et autres comme cela. Et je pensais que c'était bien. J'ai dit : " Venez, reprenons cela. " Et nous chantions, poursuivant le chemin comme cela.

[36] Et tout à coup, Quelque chose m'a frappé, ça a failli me paralyser. Et je - j'ai pensé que c'était… J'ai pensé que peut-être j'étais tombé malade. Et j'ai arrêté la voiture. J'étais là au sommet d'une petite colline. Et il y avait là une église à ma gauche. Je me suis dit : " Peut-être, ça peut être l'Ange du Seigneur. Je dépasse une église. " Alors, je suis sorti et je suis allé derrière la voiture. J'avais une petite vieille Ford… J'ai mis mon pied sur le… là-derrière près du coffre. Je me suis tenu là. Et je me suis dit : " Je me demande bien ce que c'est. " Alors, il s'est fait que j'ai regardé à ma gauche, et il y avait là un cimetière. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[37] … moi ce bout de papier. Et elle me l'a apporté là, nous avons vérifié les noms et les numéros de tombes. C'était exactement l'endroit. J'ai dit : " C'est ça la route. Nous sommes sur la bonne route maintenant. Et c'était l'Ange du Seigneur qui m'avait arrêté. Moi, j'étais passé à côté de cela sans le remarquer. Voyez ? Vous savez comment se présente le cimetière Bunker Hill. Et jamais de ma vie je n'ai été dans cette contrée, je n'en savais rien. Je suis donc parti… Je veux… J'ai poursuivi mon chemin. J'ai rencontré un homme qui se tenait à côté d'un - d'un bâtiment où il était - une petite station d'essence, et il roulait une cigarette. Et j'ai dit : " Est-ce le chemin vers South Boston ? " Il a dit : " Oui, monsieur. Continuez tout droit. " J'ai dit : " Connaissez-vous quelqu'un là-bas, du nom d'Harold Nail ? " " Oui, monsieur. " Très bien. J'ai donc continué. J'ai continué à avancer. Ils ont dit : " Eh bien… " J'ai dit : " Eh bien, si j'arrive dans cette ville… (la ville, South Boston.) Il y aura un homme qui sortira en salopette bleue. Il aura un képi jaune en velours côtelé et une moustache blanche. " J'ai dit : " Il sortira d'un petit magasin, qui a une façade jaune. " Et alors… Et elle… Madame - madame Brace a dit : " Eh bien, je - je n'ai jamais vu de pareil, Frère Branham. " Elle a dit : " Je ne sais ce que je - je - je ne sais que faire de plus. " Elle a dit : " Quand je pense à ces noms là-derrière. " Elle n'en revenait pas. Elle n'avait jamais vu de pareil.

[38] Et alors, nous avons continué. Je suis descendu. Je … Nous avons effectué quelques virages et j'avais confondu la route là-bas. Et je me suis adressé à un homme, il a dit : " Eh bien, vous -vous savez comment est Indiana. Vous virez à droite, vous virez à gauche. " Ainsi, je devais avoir pris un mauvais virage. Ainsi, malgré tout, je… Il a dit : " Suivez tout droit ce chemin. " Un autre homme qui se tenait là a dit : " Vous - vous allez à South Boston. C'est à environ 4 ou 5 miles [6,4 ou 8km - N.D.T.] Je conduisais. Nous bavardions, vous savez. Peu après, j'ai atteint une petite ville ; je l'ai dépassée. J'ai dit : " C'est cet endroit-ci. " C'est ici même. Et c'était un endroit spacieux, sur la route, on dirait, vous savez, une petite route de campagne là. J'ai dit : " C'est l'endroit, ici même. Et voilà le magasin avait une façade jaune. Observez. Nous sommes allés un peu plus loin. Un homme en salopette bleue et en képi jaune en velours côtelé est sorti de ce magasin, il avait une moustache blanche. Madame Brace s'est tout simplement effondrée là même dans la voiture, elle s'est évanouie. Et elle - elle ne savait pas…

[39] J'ai dit : " Le voilà. C'est lui l'homme en question. " J'ai dit : " Maintenant, observez, il agira de façon étrange, parce que Cela… La puissance du Seigneur est tout près de lui. " Et je me suis rapproché ; j'ai dit : " Monsieur, ai-je dit, vous êtes censé m'indiquer là où se trouve Harold Nail. " Et les lèvres du vieil homme ont commencé à trembloter, comme cela. Il a dit : " Oui, monsieur. " Il a dit : " Remontez directement cette route, et prenez le virage. C'est la troisième maison à droite, du côté d'une grande grange rouge érigée sur la colline. J'ai dit : " Oui, oui. " Il a dit : " Pourquoi ? " Et j'ai dit : " Avez… A-t-il une jeune fille qui est assez malade ou quelque chose comme cela ? " Il a dit : " Oui. " J'ai dit : " Elle va être guérie. " De très grosses larmes ont commencé à couler sur ces pauvres vieilles joues. Et nous avons fait demi-tour. Et frère Brace parlait à la sœur Brace, lui essuyant le visage avec sa main. Et nous avons fait demi-tour, nous sommes rentrés, et nous descendions la route, nous sommes arrivés au lieu.

[40] Il y avait une - une femme du genre corpulent, madame Nail, elle est sortie de la maison. Et elle a dit : " Je sais que c'est vous frère Branham, à partir de votre photo qui est dans le livre. " J'ai dit : " Oui, madame. " Elle a dit : " Entrez. " Nous sommes entrés. Ils m'ont donc accompagné. Nous avons emprunté le passage qui était là. Et quand nous étions… passions par la porte, j'ai dit : " Observez maintenant ce qui est dans la chambre. " Aussitôt qu'on franchit la porte, il y aura une grande et vieille cuisinière,… en tronc d'arbre placé là. Il y aura là l'écriteau : "Que Dieu bénisse notre maison. " Il y avait le - le grand lit en colonnes. Il y avait une jeune fille couchée là, ayant l'air d'un garçon, un regard dur, et ses mains étaient recroquevillées par l'arthrite, et son pied était comme cela. Et jusqu'au papier qui était jaune, avec des images rouges. Madame Brace s'est de nouveau évanouie. Elle s'est de nouveau évanouie en voyant cela, et en voyant ce qui s'était passé.

[41] Eh bien, et - et alors, c'était comme s'il se passait quelque chose d'étrange. C'est comme si mon esprit ou mon être, ou quelque chose comme cela, était sorti. Et je me rappelle que je me suis avancé, et j'ai posé mes mais sur le ventre de cette jeune fille. Et j'ai dit : " AINDI DIT LE SEIGNEUR, sœur, vous allez être guérie. "Et je me suis mis à prier. Et quand je me suis mis à prier, j'ai entendu quelque chose dire, une petite voix dire : " Gloire au Seigneur. " Et c'était elle. Elle pleurait nuit et jour à cause de cette affliction. Et quand j'ai regardé, sa main était redevenue normale, son pied s'était redressé, et quand elle s'est relevée, la jambe gauche de son pyjama s'est relevé assez haut à ce niveau, pour dévoiler le genou rond. Et lorsque madame Brace a vu cela, elle est repartie. Elle s'est donc effondrée par terre et elle a dit : " Maman, maman. " La jeune fille est sortie de la chambre, elle est revenue habillée, se peignant les cheveux avec cette main qui était infirme, son pied infirme. Et aujourd'hui elle habite à Salem, dans l'Indiana. Par hasard, la connaissez-vous, sœur ? Quel - quel est votre nom ? Laurel. Vous venez de Salem, dans l'Indiana. Connaissez-vous madame Nail ? Connaissez-vous la jeune fille ? Connaissez-vous le cas ? Voilà un témoin. Eh bien, disons : " Gloire au Seigneur ! " Tout le monde. Que faites- vous très loin dans cette contrée ? C'est un bon endroit, n'est-ce pas ? Ça l'est assurément. C'est vraiment bien. Vous venez de Salem, dans l'Indiana… C'est à environ - à environ 30 miles [48km - N.D.T.], 35 miles [56km - N.D.T.] de chez moi, je pense, de Salem, dans Indiana. Eh bien, voyez-vous ? Or, c'est juste un des cas où Dieu se fraie une voie pour accomplir ces choses.

[42] Je me demande si j'ai le temps de vous raconter très vite un qui est à l'esprit, juste quelques instants. Je me demande si nous pouvons le faire. Voudriez-vous dire "amen ", si vous voulez entendre cela ? Est-ce que ça vous dérange que j'en parle ? Si vous voulez entendre cela, dites "amen. " [ L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] C'était à Little Rock, dans l'Arkansas. Combien connaissent G.H. Brown de Little Rock, dans l'Arkansas, un pasteur, G.H. Brown. Quelqu'un ici au fond ? Très bien. Le connaissez-vous ? Eh bien, écrivez lui pour avoir ce témoignage. Et maintenant, cet homme, si vous voulez lui écrire pour avoir ce témoignage, voyez la dame là-derrière, premièrement si vous le voulez. Et ensuite, écrivez à madame Harold Nail, à South Boston, dans l'Indiana. Ou écrivez à l'autre, c'est monsieur John Emmel à Utica, dans l'Indiana, RFD 2. Et si vous voulez écrire à cet homme pour avoir ce témoignage-ci, que je vais vous raconter maintenant, c'est Révérend G.H. Brown, 505, Hickory Street, Little Rock, Arkansas. Je vais essayer de vous le raconter aussi vite que possible, dire un mot de prière, et alors nous commencerons la ligne de prière.

[43] Combien sont ici aujourd'hui pour qu'on prie pour eux ? Voyons [Espace vide sur la bande - N.D.E.] La ligne de prière… de près. J'appelle toujours cela un manque… ?… dans un événement, ou quelque chose comme cela. Ça a beaucoup à faire avec la foi de la personne. Mais quand Il m'envoie quelque part, mon ami, peu me - m'importe que la personne soit dans la tombe, morte, depuis cinquante ans, elle en sortira. En effet, Dieu a déjà proclamé cela. Absolument. Et… Maintenant, c'est tout aussi vrai, mes amis, que je me tiens ici. La Bible déclare : " Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins. " Est-ce vrai ? Maintenant, demandez.

[44] Maintenant, c'est ainsi que le don est censé opérer. Voyez ? Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez ceci. Ce n'était pas ma prière sincère qui avait fait venir ce don. Les dons ne viennent pas par des prières sincères. Les dons sont préordonnés de Dieu. Ils sont ordonnés et envoyés. Ici, au pont municipal. Sœur, sans doute que vous savez là où se trouve le pont municipal, n'est-ce pas, qui relie Jeffersonville à Louisville ? Vingt-deux ans, alors que j'étais un petit garçon, juste un petit garçon d'environ cinq ou six ans, quand l'Ange du Seigneur est apparu dans le buisson… Vous m'avez entendu raconter cela, n'est-ce pas ? Quand je transportais de l'eau ? Eh bien, environ deux semaines après cela, je jouais aux billes avec mon jeune frère. Et je pensais que j'étais tombé malade, un sentiment vraiment étrange m'avait envahi. Je suis allé m'asseoir à côté d'un arbre. Et j'ai regardé la rivière, et un pont a été jeté là, un grand, un très grand pont qui enjambait la rivière. Et j'ai compté seize hommes qui étaient tombés de ce pont-là et s'étaient noyés. Je suis allé en parler à ma mère. Et je lui ai dit que j'avais vu cela. Et ils ont pensé que j'étais fou ou quelque chose comme cela. Ils ont pensé que j'étais juste un tout petit peu nerveux, un enfant nerveux. Et vingt-deux ans plus tard, au même endroit le pont municipal a été jeté et seize hommes ont perdu leur vie là. Voyez ? Ce n'était pas quelque chose que… C'est - c'est Dieu qui a envoyé cela. Vos prières ont amené cela. Voyez ?

[45] Et il se peut que cet homme soit assis dans cette salle maintenant même, c'est un prophète divin qui vient. Il peut se lever ; il peut prétendre des choses. Il y a beaucoup de fanatismes qui suivent généralement ces choses. Faites attention. Je vous avertis avant que cela n'arrive. Mais Dieu rendra témoignage à Son don. Est-ce vrai ? Il en rendra témoignage. Maintenant, remarquez. Et soyez vraiment attentif à ça. Cela… Vous m'avez entendu raconter la guérison de cette femme-là, cette folle de l'autre jour, celle qui était couchée sur son dos là, à Little Rock, dans l'Arkansas. Vous rappelez-vous m'avoir entendu raconter cela ? J'avais reçu un appel téléphonique, frère Brown est venu me prendre. J'avais reçu un appel téléphonique de Memphis, dans le Tennessee. Y'a-t-il ici quelqu'un de Memphis, dans le Tennessee ? Dans les parages de Tennessee ? Il y en a beaucoup. Je vois des voitures de Tennessee là-dehors, alors je me suis dit… Très bien, c'était à Memphis, et c'était arrivé à votre receveur des postes. Et… N'importe qui, quel est le nom de cette ville de l'Arkansas, frère, sœurs, où cela s'est passé ? C'est ça. Là où la fille de Paul Morgan… Walnut Ridge, dans l'Arkansas. Y a-t-il quelqu'un ici qui vient des environs de Walnut Ridge ? Combien connaissent Paul Morgan, à Walnut Ridge, dans l'Arkansas ? Levez la main. Très bien, vous reconnaîtrez le cas donc, c'est bien. Walnut Ridge, dans l'Arkansas…

[46] Eh bien, j'étais à Corning, dans l'Arkansas, dans la réunion quand le cas de Walnut Ridge était arrivé. Il était tout simplement couché sur le… Vous savez comment les gens sont dans l'Arkansas. Le temps ne les arrête pas là-bas ; ils s'amènent carrément. Et on les met là, dans les rues, autour de l'église, autour du presbytère. Et j'allais nuit et jour donc. C'est ça donc mon problème. Voyez ? Je me suis simplement effondré. Au commencement, j'étais juste… Ils n'avaient pas de temps d'arrêt, je… Les églises m'ont simplement laisser continuer toute la nuit. Et alors un téléphone sonnait sans cesse. Et connaissez-vous madame Nelly Riggs là, à Little Rock ? Ou - ou au… Non pas à Little Rock, mais à Corning ? Eh bien, c'était elle qui répondait au téléphone. Elle a dit : " Eh bien, nous ne pouvons pas le réveiller, monsieur. " Elle a dit : " Il vient… Nous venons à peine de le mettre au lit. " Et l'homme a continué, très - très persistant. Alors, je - j'ai dit : " Laissez-moi lui parler. " Elle a dit : " C'est Paul Morgan. "

[47] Qui était-il frère ? Qui est-il là dans l'Arkansas ? Un collecteur du comté. Et alors… Je ne pense pas que c'était ça à l'époque, n'est-ce pas ? Un commis, la ville… ou un commis du comté. Et alors, je suis allé - je suis allé au téléphone. Il a dit : " Je suis le commis du comté ici à Walnut Ridge ", qui se trouve à environ 70 miles [environ 112km - N.D.T.] au sud par rapport au lieu où j'étais. Et elle a dit : " Monsieur, j'ai entendu parler de grandes œuvres de Dieu. " Il a dit : " Je désire que vous veniez accomplir un miracle sur ma fille. " J'ai dit : " Monsieur Morgan, ai-je dit, eh bien, je ne peux accomplir aucun miracle. " J'ai dit : " C'est Dieu, qui est le Guérisseur. " Il a dit : " Eh bien, j'ai appris… " Il a dit : " Ecoutez, monsieur. " Il a ajouté : " Ma - ma fillette se meurt. " Et il a dit : " Elle est - elle est dans un état très grave. Et nous ne nous attendons pas à ce qu'elle vive, plus de deux ou trois heures. Et il a dit : " J'aime ma fillette. " Il a dit : " Elle est mon unique enfant. Elle a environ douze ans. " Et il a dit : " Je voudrais… Je - je désire que vous veniez. " J'ai dit : " Monsieur Morgan, je serai content de venir. Mais écoutez ceci, monsieur. " J'ai dit : " Il y a des gens ici debout, dans la véranda, avec des petits enfants. Et ils sont trempés pour être restés sous la pluie, debout, toute la nuit. J'ai dit : " Ils n'arrivent même pas à s'approcher de l'endroit. " Et il - il a dit : " Je le sais monsieur. " Il a dit : " Et j'apprécie cela. " Mais il a dit : " Vous êtes aussi un père, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Oui, oui. "

[48] Il a dit : " Pensez-y donc. Ces mères-là, leurs enfants ne se meurent pas. " Il a dit : " Ils peuvent avoir autres choses. " Mais il a dit : " Mon enfant a attrapé la pneumonie. Et le meilleur spécialiste que je puisse avoir a dit qu'il ne lui reste que trois heures à vivre. " J'ai dit : " Eh bien, monsieur. Je ne pourrais même pas arriver là dans trois heures. " Il a dit : " Mais, Frère Branham, a-t-il dit, ne pensez pas que j'essaie d'user de mon autorité pour faire pression. " Et monsieur Morgan est un gentil homme. Il nous a suivi pendant longtemps, n'est-ce pas, Frère Kidson, tout au long des réunions. Il a dit : " Si seulement vous venez, a-t-il dit, je vais simplement… Vous ne savez pas ce que… " Il a dit : " Monsieur, leurs enfants, s'ils ont pu tenir toute la nuit ", a-t-il dit : " Peut-être qu'ils -ils peuvent attendre un peu. Mais mon enfant ne le peut pas. " Il a dit : " Je viens de perdre une fillette ici, d'environ douze ans. Ma première fillette est morte, a-t-il dit, bien avant que ces affaires de guérison commencent. "

[49] Et je compatissais avec lui, pour cette pauvre enfant mourant. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, vous ne pouvez pas aller là, chéri. " Il a dit : " Mon…, a-t-il dit, eh bien, vous êtes - vous êtes pratiquement mort." J'ai dit : " Eh bien, laissez-moi me coucher derrière votre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] la petite voiture Plymouth. Et on a roulé sur cette autoroute à soixante-dix miles par heure [113km / heure - N.D.T.] vers Arkansas. Et en route vers là, je priais. Et l'Ange du Seigneur était dans la voiture avec moi pendant juste un moment. Il a dit : " Dis-lui ceci : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y a des eaux claires qui coulent, c'est Ma Parole à lui transmettre. " Quand Il a quitté, je - j'étais tout aussi éveillé que je le suis maintenant. Et je me suis mis à crier et à louer le Seigneur, et frère Johnson a dit : " Qu'y a-t-il ? " J'ai dit : " l'Ange du Seigneur était ici, Frère Johnson. " Il a dit : " Oh, Frère Branham… " Vous savez… S'il y a quelqu'un parmi vous qui connaît frère Johnson, c'est un très brave homme. Il a freiné. Il s'est mis à crier. J'ai dit : " Allez simplement de l'avant maintenant. Allez de l'avant et allez tout droit. "

[50] Et quand nous sommes arrivés là, eh bien, les gens de l'Arkansas s'aiment les uns les autres. Et ils aiment Paul Morgan. Et tout autour de cette clinique-là, il y avait vraiment des gens réunis partout, attendant le dernier mot. Ils étaient restés là toute la nuit, attendant les derniers mots pour la fillette. Elle était aimée de tout le monde. Mais vous ne savez pas comment - quel - quel sentiment on a. On est sorti de là et on a commencé à frayer un chemin à travers la foule. Et il y avait le - l'un des médecins qui se tenait là. Ils étaient à la porte. Ils ne pouvaient plus faire entrer les gens, sauf ceux qui pouvaient accéder sur les marches. Et ils attendaient là, tout le monde les aimait. Il a dit : " Est-ce vous le révérend Branham ? " J'ai dit : " Oui, oui, c'est moi. " Il a dit : " Monsieur Morgan vous attend. " Il a dit : " Puis-je vous montrer la chambre ? " J'ai dit : " Oui, oui. " J'ai dit : " L'enfant vit encore. " Ila dit : " Oui, elle vit. " Et j'ai dit : " Là… " Et alors sur le… ?… nous avons rencontré un stagiaire. Il a dit : " Voici le révérend Branham, a-t-il dit, que monsieur Morgan attend. " Alors… Eh bien, le stagiaire est rentré avec moi, et il a dit : " Voudriez-vous être seul, Frère Branham ? " J'ai dit : "Je préfère. J'aimerais voir premièrement le père et la mère. " Il a dit : " Eh bien, on a deux infirmières dans la chambre, ils sont en train de lui donner de l'oxygène. "

[51] On ne pouvait pas le placer sous la tente à oxygène, ils ont dû lui mettre un masque en caoutchouc. Or, s'il y a un médecin ici, je n'avais jamais vu cela auparavant. Ils lui ont mis cela, et ils lui donnaient de l'oxygène par force. Elle respirait un peu, faisant… [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Puis, on remettait cela sur elle, faisant… Alors, ça redescendait, puis l'infirmière enlevait et poussait cela, faisait… ôtant cela comme ceci, c'est ainsi qu'ils l'ont gardée vivante. Je commençais à frapper à la porte, oh, la la, j'ai simplement senti Quelque chose se tenir près. Frère Johnson était là, j'ai dit : " N'entrez pas, Frère Johnson. Laissez-moi aller seul. " Je suis allé à la porte. L'une des infirmières a ouvert la porte. Elle a dit : " Que voulez-vous ? " J'ai dit : " C'est moi frère Branham. J'aimerais voir… " Elle a dit : " Entrez. " Je suis entré. Monsieur Morgan a dit : " Est-ce vous frère Branham ? " J'ai dit : " Oui. " Il a simplement venu mettre ses bras autour de moi. Vous savez comment il est, un très grand homme, gentil. Il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, j'essaie de vivre correctement. Je - j'essaie de faire ce qui est correct. Je ne sais pas pourquoi Dieu retire mon enfant. " J'ai dit : " Ne soyez pas excité, monsieur Morgan. Asseyez-vous." Je me suis approché de l'infirmière. Et elle a dit : " Il nous faudra maintenir cet oxygène en cours. " J'ai dit : " C'est en ordre. Je voudrais que vous le fassiez. "

[52] La fillette était couchée, on dirait voûtée comme ceci. J'ai posé mes mains sur elle et j'ai dit : " Maintenant, papa ( au papa), ai-je dit, est-ce que vous et la maman, vous promettez de servir Dieu, de témoigner de cela partout où vous allez ? " " Nous le ferons. " J'ai dit : " N'ayez pas peur. J'ai une Parole pour vous, en effet, c'est de la part du Seigneur, après ma prière pour votre enfant. " J'ai posé mes mains sur l'enfant, j'ai invoqué sur elle le Nom de Jésus-Christ. Et dès que je l'ai fait, ce n'était plus alors nécessaire de lui donner de l'oxygène par le nez. Je me suis retourné et j'ai dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, monsieur Morgan. " J'ai dit : " Beaucoup de spécialistes ont déclaré que votre enfant se mourait. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant vivra. " J'ai dit : " Elle se rétablira. Voici une Parole pour vous. Souvenez-vous-en toute votre vie : " Il y a des eaux claires qui coulent. " Vous n'avez pas de témoignage là même, n'est-ce pas ? Non. Et il est signé par le notaire. Et alors, je suis sorti du bâtiment. Et le troisième jour, l'enfant était retournée à l'école. Elle était guérie, bien portante. Voyez ?

[53] Eh bien, puis à Little Rock, ils m'ont envoyé chercher pour… Quel était le nom de cet homme-là ? Le receveur de poste là au… Qui qu'il soit, vous de - de Memphis, vous savez de qui je parle, je pense. C'est un - un homme élancé. Mais de toutes les façons, après que je l'aurai décrit ici, vous le reconnaîtrez. Et l'homme qui était avec lui, c'était Kenny. Je me rappelle cela, monsieur Kenny. Et ils m'ont envoyé chercher pour prier pour cet homme, disant qu'il se mourait. Eh bien, je me suis apprêté à aller, par le premier vol. Et au lieu d'aller à… je m'apprêtais, et j'enfilais ce costume. J'ai entendu quelque chose comme un vent souffler dans la chambre, se mettre à faire whoouf, whoouf, whoouf. [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] Je me suis dit : " Oh ! la la ! le vent est très fort aujourd'hui. " Et j'enfilais ma chemise, vous savez, le costume et tout. Je chantais. Et Frère Brown s'apprêtait à m'amener là, il a dit que l'homme se mourait.

[54] Et cet homme-là qui était allé chez le médecin, Général Patton… Vous souvenez-vous tous de lui ? On l'a amené là par avion pour cet homme-là. Tout indiquait qu'il se mourait, un cas de pneumonie aussi. Il a dit : " Il se meurt. " Cet homme ne peut pas se rétablir. " Il avait l'asthme, la pneumonie asthmatique. Et alors, j'ai commencé à enfiler mon costume, je pensais que Frère Brown allait être là n'importe quel moment. Et on ne pouvait pas obtenir un… Et monsieur Kenny était venu par voiture. C'était un genre d'officier de la loi là, vous savez, il avait un - il avait gyrophare et une sirène sur son véhicule. Et il était venu là, il avait quitté tôt, afin de pouvoir me prendre, au cas où l'avion ferait donc défaut.

[55] Et j'ai regardé là, et juste un tourbillon on dirait, passait par la chambre. Je me suis agenouillé pour prier. Et alors, l'Ange du Seigneur a parlé, disant : " Ne va pas là. Son temps est arrivé. " Très bien. Je me suis levé, et j'ai ôté mon costume. Dans quelques instants, ils sont venus à la porte. Et comme frère Kenny entrait précipitamment, il a dit : " C'est vous frère Branham ? " J'ai dit : " Oui. " Et frère Brown était avec lui. Eh bien, vous tous, vous connaissez frère Brown, ou n'importe qui d'entre vous qui voudrait écrire pour avoir ce témoignage. Il a fait passé son bras autour de moi, il a dit : " Oh, j'ai eu la foi pour le savoir. " Il a dit : " C'est un ami personnel de Paul Morgan. " Il a dit : " Il a appris au sujet de sa fille. " Et il a dit : " Bien sûr, il est inconscient maintenant. " Mais il a dit : " C'est mon ami intime. " Il a dit : " Vous savez… " J'ai dit : " Mais monsieur, vous allez probablement trouver votre ami parti à votre retour. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, cet homme va mourir. "

[56] Eh bien, vous, juste vers… Eh bien, vous, juste vers… " Eh bien, le Saint-Esprit m'a avisé de ne pas partir. Il m'a parlé ici dans cette chambre il y a quelques instants. " Il a dit : " Mais, Frère Branham, a-t-il dit, il est… Sa femme a dit… Ils sont juste…Ils viennent de sortir de la… d'une grande église, vous savez, pour entrer dans leur église. " Et il a dit : " Si seulement vous… Si vous, a-t-il dit, cela représente beaucoup pour elle. " J'ai dit : " Mais je n'y puis rien, monsieur. Je ne peux pas aller à l'encontre de la volonté de Dieu. Je ne peux pas aller. Il a dit : " Vous voulez dire que mon ami va mourir ? " J'ai dit : "Il sera probablement mort à votre retour. " J'ai dit : " Néanmoins, à quelle heure allez-vous rentrer ? " Il a dit : " Je retournerai vers 20 heures ce soir. " J'ai dit : " Appelez-moi le matin. Je serai en train de prier. " J'ai dit : " Son cas m'intéresse. Et faites-moi savoir quand il mourra. " J'ai dit : " Appelez-moi le matin et faites-moi savoir son état, et l'heure exacte de sa mort au cas où il serait parti quand vous arriverez. Et ne vous dérangez pas de m'appeler ce soir, car je serai dans une réunion. Et ne m'appelez pas, parce que je ne sais pas, il se peut que je ne sois pas revenu de la réunion avant deux ou trois heures du matin. " Eh bien, il était très… Il s'est mis à pleurer. Il a dit : " Mon pauvre ami, mon pauvre ami ", comme cela, il est rentré en pleurant.

[57] Eh bien, je suis allé à la réunion ce soir-là, et c'était le même soir où le fou avait été guéri. Voyez ? On est rentré et je suis allé au lit. Et le lendemain matin, comme j'étais rentré vers deux heures… Et le lendemain matin, je - je me suis levé dans la chambre… Eh bien, j'aimerais que vous écoutiez très attentivement ceci, eh bien, afin que vous puissiez comprendre l'histoire de frère Brown. Quand je me suis réveillé en chambre, je juste… comme cela. Et je me suis dit : " Oh ! la la ! C'est l'aube. " J'ai regardé, il y avait là à côté de mon lit, une dame. Eh bien, ma chambre était fermée à clef. La porte était fermée à clef. Elle portait un assemble brun, un assemble brun clair, elle avait on dirait des cheveux gris entremêlés. Elle portait un corsage blanc, quoi - peu importe comment les femmes appellent cela. Je pense qu'on appelle un ensemble, n'est-ce pas ? Lorsqu'on a la robe et la veste de même couleur, vous savez, la même chose ? Alors elle était assise là. Elle était - elle regardait de côté avec beaucoup de tristesse. Et j'ai dit… Je me suis levé ; je me suis dit : " Eh bien, ici. Comment cette femme est entrée ici. La porte est fermée à clef, et voici la clef ici. Et cette femme est assise là. " Et j'allais me lever pour dire : " Madame… " Et alors, j'ai regardé ici derrière, et il y avait là un homme assis, là. C'était un homme élancé, il portait un costume clair, il avait des cheveux gris, et il avait une cravate rouge. Il avait l'air très triste, comme cela. Et elle a regardé vers lui, et il a un peu souri. Et ils se sont regardés l'un et l'autre.

[58] Alors, je me suis dit : " Eh bien, qu'est-ce ? " Et je me suis directement levé… Tout aussi réel, mes amis, (Dieu est mon juge) que je me tiens ici même en train de vous regarder, comme ça. Et j'ai dit : " Eh bien, qu'est-ce ? " Et j'ai levé les yeux, et je me tenais sur une estrade, quelque part dans une église. Eh bien, eh bien… ?… Ou - ou je me suis mordu le doigt pour voir si je ne dormais carrément pas ou ce qui n'allait pas avec moi. Et j'ai vu que ceci n'était - n'était pas, c'était une vision. Alors, j'ai considéré cela, et juste à ce moment-là, c'est parti… cela a commencé à disparaître. Et je les ai vus rire l'un à l'autre. Et ils avaient les têtes inclinées vers moi, comme ça, et ils souriaient l'un à l'autre, les têtes inclinées comme ça. Et ils ont disparu de la chambre, comme cela.

[59] Eh bien, je me suis levé, et j'ai prié. Et j'ai dit : " Ô Dieu, je ne les connais pas. Qu'est-ce que cela signifie ? Probablement que quelqu'un répondant à ce profil va venir aujourd'hui. " Parfois, je vois des gens venir dans des réunions, comme ça. J'ai dit : " Eh bien, lorsque je les verrai… " Vous m'entendez… Vous m'avez plusieurs fois entendu me mettre à dire : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous. " Voyez ? C'est parce que Dieu avait déjà dit cela. Cela doit arriver. Alors, je me suis dit : "Eh bien, il y aura quelqu'un comme cela qui va venir. " Et alors, je - je pensais : " Eh bien, je vais lire ma Bible. Cette Bible même. J'ai dit : " Seigneur, où voudras-Tu que je lise dans Ta Bible, ce matin ? " J'aime vraiment lire la Parole du Seigneur. J'ai simplement pris ma main comme ceci, je l'ai posée sur la Bible et j'ai ouvert Cela. Et Elle s'est ouverte là où Esaïe avait été envoyé vers Ezéchias pour lui annoncer que son temps était arrivé. Ezéchias avait tourné son visage contre le mur et avait prié le Seigneur. Et le Seigneur avait entendu sa voix, Il est revenu et Il a parlé à Esaïe, disant : " Va lui dire que je lui accorde quinze ans. " Vous rappelez-vous cela ? " Eh bien, ai-je dit, n'est-ce pas là une chose étrange ? " Eh bien, je - j'ai dit que cette Ecriture semble… J'avais oublié ce - ce cas là-bas. J'ai dit : " C'est étrange, n'est-ce pas ? "

[60] Et vers ce temps-là, le téléphone a sonné. J'ai dit : " Eh bien, c'est frère Brown qui vient m'aider, me prendre et m'amener. Vous savez comment… Là, il y avait deux ou trois personnes avec lui. Je me suis dit : " C'est lui qui vient me prendre pour le petit déjeuner. Et j'ai pris le combiné. J'ai dit : " Salut. " Il a dit : " Salut. Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui, oui. Comment ça va, Frère Brown ? " Il a dit : " Ce n'est pas frère Brown. C'est frère Kenny de Memphis. " J'ai dit : " Oh ! " Je pensais que personne à part - à part frère Brown ne savait dans quelle chambre je restais, et que les gens se demanderaient où je restais (voyez-vous ?). Et j'ai vu que frère Kenny le savait aussi. J'ai dit : " Oui. " J'ai dit : " Eh bien, quelle nouvelle ? "

[61] Et juste à ce moment-là, la vision m'est venue à l'esprit. Et il a dit : " Eh bien, Frère Branham, nous sommes restés éveillés toute la nuit. Nous pensions qu'il allait mourir. " Il a dit : " Le… Ils sont ici maintenant. " Il a dit : " On attend la dernière minute n'importe quand. " Il a dit : " Frère Branham, je suis… je sais que je peux amener ma femme à venir là si je… dans votre prochaine réunion, quand vous viendrez à Jonesboro, le premier de l'an. " Il a dit : " L'amener, la faire entrer dans la réunion ? " J'ai dit : " Peut-être que vous le pouvez, monsieur. " Mais j'ai dit : "Vous disiez… ?… " Il a dit : " Oui, a-t-il dit, il se meurt. " J'ai dit : " Est-ce que sa femme est là ? " Il a dit : " Oui. " J'ai dit : " Est-ce que sa femme porte un ensemble brun avec un corsage blanc et qu'elle est une femme aux cheveux grisonnants ? " Il a dit : " Certainement. " J'ai dit : " Est-ce que lui porte un costume clair ? Est-ce qu'il a des cheveux grisonnants, et porte une cravate rouge ? " Il a dit : " C'est ce qu'il porte tout le temps. Pourquoi ? Le connaissez-vous ? " J'ai dit : " Oui, oui. Dites à sa femme de venir au téléphone. " Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, j'ai dit qu'on s'attendait à ce qu'il s'en aille à tout moment. " J'ai dit : " Eh bien, dites-lui de venir au téléphone. " Il a dit… Eh bien, il a dit : " Je lui ai déjà dit que vous aviez dit qu'il allait mourir. " J'ai dit : " Mais j'aimerais qu'elle vienne au téléphone. " Elle est venue au téléphone et j'ai dit : " Salut. " Et je lui ai demandé si c'était elle. Elle a dit : " Oui. " Alors j'ai dit : " Eh bien, c'est Frère Branham. " Elle a dit : " Oui. " Elle a dit : " J'ai entendu, Frère Branham. " J'ai dit : " Mais écoutez, sœur. Etes-vous prête maintenant ? " Elle a dit : " Que voulez-vous dire ? " J'ai dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre mari vivra. " J'ai dit : " Est-ce que - est-ce que… Croyez-vous cela ? " Je n'entendais pas de réponse. J'ai dit : " Croyez-vous cela ? " Je n'arrivais pas à entendre de réponse.

[62] Je me suis dit… Alors, j'ai entendu quelqu'un s'agiter là, elle s'était évanouie. Et le… Elle était tombée par terre. Et alors, frère Kenny a pris le combiné : " Qu'est-ce qui se passe, Frère Branham ? La femme s'est évanouie. " J'ai dit : " Je lui ai dit : AINSI DIT LE SEIGNEUR, son mari va vivre. " Il a dit : " Quoi ? " J'ai dit : " Oui, il va vivre. " J'ai dit : " Je l'ai décrit. Je l'ai vu en vision il y a quelques instants. Elle va vivre… ou plutôt il va vivre. " Il a dit : " Oh, puis-je venir vous chercher ? " J'ai dit : " Attendez le prochain vol. Je serai là. "

[63] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … allé à cet hôpi… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] … ?… les médecins étaient là. Je suis entré. Voici venir sa sœur dans le hall, elle a dit : " En voilà une idée… ?… Un prédicateur saint exalté par ici, alors que mon frère se meurt là. Je pense que c'est une disgrâce. " Oh ! la la ! Cela ne pouvait pas… Rien ne pouvait arrêter la chose. Le diable ne pouvait pas envoyer assez de diablotins de l'enfer pour arrêter cela. Il n'y a rien. Il n'y a rien. C'était absolument là. C'est tout. Il avait déjà été dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est là. Oh ! vous ne savez pas comment je m'étais senti en entrant là. J'ai parcouru le hall, et voici venir une infirmière, sortant de là, vous savez. Et j'ai dit : " Y a-t-il quelqu'un là-dedans, madame ? " Et elle a dit : " Oui, il y a deux médecins à l'intérieur. " J'ai dit : " Dites-leur de sortir. " Oh ! la la ! Oh ! la la ! Vous ne savez pas comment je m'étais senti. Dans la chambre, il n'y avait que ces deux. Je suis allé là… Mes amis, vous… Je sais que vous pensez… Certains parmi vous me taxent de fanatique, mais Dieu est mon Juge, Lui que je sers. Je suis entré dans cette chambre, comme cela, et ces médecins en sont sortis, avec un regard très sarcastique, vous savez. Je suis entré, et la pauvre sœur, elle était bien sur le point de s'évanouir. Alors, j'ai dit : " Maintenant, ne vous en faites pas. "

[64] Je n'avais pas mon veston, et j'avais emprunté celui de frère Brown. Et j'avais cette - cette Bible enfouie dans la poche. Et le veston était trop grand pour moi ; je le trimbalais tout simplement pour faire… ?… J'avais l'air très bizarre. C'était un temps froid. Et alors, j'ai déposé le veston sur la chaise, je lui ai dit : " Eh bien, allez prendre la Bible et prenez tel passage des Ecritures ", ce que j'avais vu là dans Esaïe. Et il - elle s'est mise à lire cela. Je - je - je l'ai regardée, et ses yeux étaient ternes, vous savez, là, ses yeux étaient comme, vous savez, cette eau qui sort. Sa bouche était renvoyée en arrière ; ses oreilles étaient à peu près comme cela. Il était couché là sous cette tente à oxygène - oxygène, comme ça, vous savez.

[65] Et j'ai pris… j'ai introduit la main sous la tente à oxygène et j'ai saisi sa main. Il y eut une vibration qui s'est fait sentir. Alors, je l'ai secoué un peu. J'ai dit : " M'entendez-vous, monsieur ? " Elle a dit… Il a dit : " Oui, oui. " Ça faisait environ deux jours, là. J'ai dit : " Ne… Vous ne - vous ne doutez pas d'une parole que je dis, n'est-ce pas ? " Elle a dit : " Absolument pas. Je ne doute de rien. " C'est une brave petite femme. J'ai saisi la main de son mari. J'ai dit : " Dieu bien-aimé, Toi qui m'as parlé ce matin dans une vision, je sais que ces gens sont… ?… Jonesboro, en Arkansas… ou… Car je me tenais sur cette estrade-là et ceux-ci sont l'homme et la femme en question. " J'ai dit : " Maintenant, que l'Ange de Dieu parle. " J'ai senti la vibration quitter. J'ai tout simplement continué à prier. " Je l'ai senti saisir ma main. Je savais que Dieu était là. Je l'ai senti saisir ma main ; je savais que la vie était là. Directement, j'ai levé les yeux, et je l'ai vu commencer à mouiller ses lèvres. Elle était toujours là au chevet du lit, pleurant. Et j'ai attendu juste un tout petit peu, et je l'ai aussitôt vu regarder comme cela. J'ai dit : " Me connaissez-vous ? "

[66] Et elle s'est très vite levée et elle a regardé. Elle l'a vu relever la tête, comme sur sa main, comme ceci, me regardant. J'ai dit : "Me connaissez-vous ? " Il a dit : " Oui, c'est frère Branham. " Oh ! la la ! Elle a failli foncer sous cette tente à oxygène. Elle a dit : " Papa, papa, papa, papa, " comme cela, elle l'a saisi, comme cela, et elle s'est mise à l'embrasser et tout. Je me suis tout simplement glissé hors de la chambre comme cela, pendant qu'ils continuaient, j'ai descendu les marches, je suis retourné à l'avion. Quand je me dirigeais vers l'avion, les Assemblées de Dieu avaient assez de gens là, je ne sais pas où ils étaient… Ils passaient par la ligne. Il y avait une petite fille qui avait la polio. Ils ont dû lui jouer… l'amener au piano. Et lorsque je me suis arrêté là à l'avion… le prochain voyage après ceci, j'étais assis là dans un restaurant, et une jeune fille s'est approchée et s'est assise à côté de moi. Elle a demandé : " Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham ? " Je pensais… J'avais failli m'évanouir là même quelques instants. Et j'ai dit : " Non, madame. Non. " Elle a dit : " Vous avez prié pour moi. J'avais la polio… ?… là-bas. " Et là… [Espace vide sur la bande. -N.D.E.]

[67] Et le troisième - le deuxième jour après cela, l'homme avait quitté son lit, il s'était rasé, il prenait le jambon et les œufs comme petit déjeuner, il était rentré chez lui, et il avait repris son travail. Il vit là maintenant. Pourquoi ? C'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, vous les gens de Phœnix, voici ce que c'est. C'est ainsi que Dieu veut que ce don opère parfaitement. Comprenez-vous cela, vous tous ? Si vous comprenez, dites : " Amen. " [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Maintenant, rappelez-vous, écrivez à cet homme pour qu'il vous donne ce témoignage. Révérend G.H. Brown, 505 Victor Street, Little Rock, en Arkansas. Et l'autre, c'est Harold Nail, à South Boston, dans l'Indiana. Et John Emmel, à l'Utica, dans l'Indiana, RFD 2. Maintenant, pour ces témoignages… Cas après cas…

[68] Maintenant, quand l'Ange de l'Eternel parle comme cela, rien ne peut résister devant cela. C'est absolu… Alors quel… ma foi ? Eh bien, je sais que ça va arriver. Ça ne sert à rien de dire quoi que ce soit de plus là-dessus ; ça doit arriver. Si cette personne était morte et qu'elle se trouvait dans la tombe depuis vingt ans, et qu'Il disait : " Va là-bas et parle ", je croirai que tous les cieux seraient ébranlés de leur orbite avant que l'on refuse d'exaucer cette prière. Dieu fera cela. Là, c'est quand il y a réellement l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, quand nous venons à ces réunions, je détecte les vibrations. Parfois je peux demander des vibrations, et Dieu honorera ma prière. Il enverra cela. C'est vrai. Mais s'il y a quelque chose entre vous et Dieu, et que vous n'arrangez pas cela… Si votre foi est faible et que vous attendez simplement une ligne lente afin que cela puisse être rejeté… si votre foi n'est pas tout à fait au point, cela reviendra directement sur vous. Cela ira ailleurs. Car j'ai prié pour les gens. Je vous ai caché cela. Mais j'ai prié pour des gens qui viennent dans la ligne, et je les ai placés quelque part là, puis je suis retourné dans quinze minutes vérifier sur eux, cela était revenu sur eux. Voyez ?

[69] Votre foi est l'unique chose qui peut vous faire du bien, votre foi, votre foi en Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? Sans la foi, c'est impossible. Est-ce vrai ? Maintenant, croyez cela de tout votre cœur quand vous passerez, que vous allez être rétabli, et vous serez en bonne santé. Si vous ne croyez pas cela, cela ne sera pas guéri, peu importe ce qui arrive. Vous ne serez pas guéri, à moins de croire cela de tout votre cœur. Maintenant, écoutez. Combien parmi vous peuvent dire que je porte une chemise blanche ? Combien parmi vous, là maintenant, disent que j'ai une chemise blanche ? Comment savez-vous que je porte une chemise blanche ? Vous la voyez. C'est l'unique moyen pour vous de le savoir. Etes-vous sûrs que c'est blanc ? Eh bien alors, écoutez. La vue, c'est un sens du corps. Est-ce vrai ? La vue, c'est l'un des sens. Combien de sens y a-t-il dans le corps ? La vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Combien de sens y a-t-il pour l'esprit ? Deux : la foi et le doute. Etes-vous deux personnes en vous-même ? Vous êtes l'âme - votre âme, c'est la nature de l'esprit, naturellement. Mais maintenant, vous êtes corps et esprit. Est-ce vrai ? Vous êtes un corps, une chair, et vous êtes à l'intérieur, donc, l'esprit. Est-ce vrai ? Très bien. L'extérieur - l'homme intérieur quitte ; l'homme extérieur meurt. Est-ce vrai ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[70] Je pense que j'ai ce… ?… maintenant… ?… Très bien. Maintenant, regardez ici. Je crois qu'un homme se tient devant moi maintenant, et qu'il porte un veston sombre. Combien pensent que j'ai raison ? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Il porte une chemise blanche. Croyez-vous que j'ai raison ? Très bien. Maintenant, représentez-vous je sais qu'il se tient là. Je le vois. Est-ce vrai ? Y a-t-il un autre moyen au monde par lequel je puisse dire qu'Il est là, en dehors de la vue ? C'est l'unique moyen, n'est-ce pas ? Maintenant, regardez ici. Eh bien, je ne vois pas cet homme maintenant, n'est-ce pas ? Mais il se tient toujours là. Comment est-ce que je sais qu'Il se tient là ? Je le sens. C'est le sens de toucher. Tout celui qui a le sens de toucher reconnaîtra la même chose. Maintenant, peut-être qu'il discute avec moi, je ne le vois pas. Mais cependant, je le touche. Je ne le touche pas, cependant, je le vois. Voyez-vous les sens ? Ils sont directs, n'est-ce pas ? Ils sont parfaits, ce que vous appelez parfait.

[71] Mais puis-je me tromper là-dessus ? Assurément que je le peux. Il se peut que je sois daltonien. Ce veston… Il se peut que vous soyez daltonien. Oui, oui. Il se peut que vous soyez… Il se peut que ça soit tout à fait différent. Il se peut qu'il ne porte pas une chemise blanche. Vous n'êtes pas… Mais vous jurerez par cela. Est-ce que je le touche ? Je dirais qu'il se tient là parce que je le touche. Voyez ? Mais il se peut que je me trompe là-dessus. Et pourtant, je le sais, je le crois vraiment de tout mon cœur, qu'il se tient là, car le sens de toucher déclare qu'il est là. Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez. (Allez au piano.) J'ai un autre sens. Je voudrais que vous remarquiez ceci. Si… (Appuyez sur une touche) [Un frère joue une note sur le piano. - N.D.E.] J'entends la musique. Il y a la musique dans la salle. (Continuez à appuyer cela, frère, appuyez toutes les touches du clavier là.) Combien entendent cela ? Combien savent que cela… Est-ce que je vois cela ? Est-ce que je touche cela ? Est-ce que je goûte… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Est-ce que je sens par l'odorat… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Comment est-ce que je sais qu'on joue la musique là ? J'entends cela. C'est le sens de l'ouïe. Voyez ?

[72] Eh bien, je sais que quelqu'un dirait : " Il n'entends pas cela. " Si, je l'entends. Jouez cela de nouveau, frère. Je sais que j'entends cela, n'est-ce pas ? Pourquoi ? Vous entendez cela. Vous ne voyez pas cela, mais vous entendez cela. Vous ne voyez pas la musique, n'est-ce pas ? Vous ne goûtez pas la musique, vous ne la touchez pas, n'est-ce pas ? Mais comment reconnaissez-vous que c'est de la musique ? Vous entendez cela. C'est vrai. Eh bien, frère, la foi est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas, que l'on ne goûte pas, que l'on ne touche pas, que l'on ne sent, ou que l'on n'entend pas. Vous savez cela. C'est une foi. Oh ! que Dieu bénisse vos cœurs. Je souhaiterais pouvoir vous amener à voir cela. Ecoutez ceci, mes amis, c'est certain. Est-ce que cette chemise est blanche ? Bien, la guérison est réelle, si vous croyez [ Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Une ferme assurance, non pas ce que vous… La plupart des gens espèrent tout simplement, en disant : " Oh ! je crois que je serai guéri. " Sur mille personnes qui passent, neuf cent quatre-vingt-dix-neuf ne connaissent pas le principe élémentaire de la foi. C'est vrai. Ils ont l'espérance au lieu de la foi. La foi est sûre.

[73] Oh ! je… réel, quand vous pouvez être sûr que cela va arriver. Si vous êtes sûr que vous serez guéri cet après-midi… Si votre sens de la foi… Voici ce que c'est, comprenez cela. Si votre sens de la foi vous déclare que ce don vient de Dieu et que vous allez être guéri, tout autant que votre vue déclare que cette chemise est blanche, vous allez assurément recevoir cela, lorsque vous passerez. Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, si vous pouvez faire confiance au côté humain, pourquoi ne pas faire confiance au côté super humain ? Si vous pouvez faire confiance au corps, pourquoi ne pas faire confiance à l'esprit ? En effet, l'esprit est supérieur au corps. Amen. Voilà. Voyez-vous ce que je veux dire ? Il s'agit de la foi, une ferme assurance des choses que l'on espère.

[74] Ecoutez. Ce n'est pas ceci… ce n'est pas ceci : " Je le crois, je pense à cela. " Vous en êtes sûr. C'est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas, l'on ne goûte pas, l'on ne touche pas, l'on ne sent pas, l'on n'entend pas. Si vous le croyez, ça sera là, de toutes façons. Certaines personnes s'en vont et disent : " Eh bien, je ne me sens pas mieux. L'on a prié pour moi la semaine passée. " Ah ! Probablement que vous ne vous êtes jamais senti mieux non plus. C'est vrai. Il vous faut croire cela. Sinon… Jésus n'a jamais dit : " Avez-vous senti cela ? " Il a dit : " Avez-vous cru cela ? " Vous croyez cela. Et vous avez la foi, vous savez cela. Alors, quand cette révélation de la part de l'Ange vient, il n'y a pas assez de démons en enfer pour pouvoir empêcher cela de s'accomplir. Eh bien, n'allez pas ici et là, en disant : " Eh bien, je ne me sens pas bien depuis deux ou trois semaines, depuis qu'on a prié pour moi. Je ne me sens pas mieux. Ne prêtez pas attention à cela. Si vous croyez réellement que c'est un don de Dieu, levez-vous, et peu importe ce que vous sentez, allez en vous réjouissant et en louant Dieu. C'est fini. C'est tout. Vous le savez.

[75] Quand j'avais été guéri de la gastrite, eh bien, je me rappelle que je me tenais le ventre en marchant là. Et après qu'on avait prié pour moi, je n'avais personne avec le don de guérison pour prier pour moi. Un ancien m'avait oint d'huile. Il m'avait dit… J'avais lu dans la Bible. J'avais vu que la Parole de Dieu était vraie. Et je sais qu'il en avait le droit. Même s'il était un prédicateur baptiste, il est venu oint : " La Bible le dit. " Il a déversé de l'huile sur ma tête. Il a dit : " Maintenant, croyez-vous que vous serez rétabli ? " J'ai dit : " … ?… Ô Dieu, je demande de tout mon cœur d'être guéri. " Je suis directement rentré à la maison pour me mettre à manger. Je prenais la boisson à base d'orge et le jus de prune depuis environ trois, quatre mois. Le médecin avait dit : " Une seule bouchée de nourriture solide vous tuerait sur-le-champ. " Savez-vous ce que j'ai fait ? Je suis directement rentré à la maison, et nous prenions du pain de maïs, des haricots et des oignons pour dîner. Je ne sais pas si vous avez déjà pris cela comme ça ou pas. Mon vieux, c'est bon. Je peux en supporter maintenant même. Et… maman avait fait cuire… Ma mère avait fait cuire un gros vieux pain de maïs avec cela dedans comme cela. Et je prends toujours le bout, c'est bon et ça a de la graisse, vous savez, et c'est croustillant. Ainsi nous sommes toujours, à la maison, assez baptistes pour rompre le pain. Vous savez, nous ne le coupons pas. Jésus rompait le pain et le bénissait. Ainsi, nous le faisons cuire dans… Et, vous étendez simplement la main et vous en rompez un morceau. Alors, je…

[76] Maman a dit… Nous ne priions jamais à la maison. Et papa… papa était catholique. Alors, je - j'ai dit : " Maintenant, je vais essayer de demander une bénédiction. " Et je n'oublierai jamais mon pauvre vieux papa, comment il avait crié. Et maman a dit : " Mon souci, ce n'est pas que tu aies de la religion, chéri, mais que tu… le médecin a dit que cela te tuerait. " J'ai dit : " Mais Dieu a dit que je vivrais. " [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Si je meurs… Et si je meurs, je rentrerez à Ta maison. Et quand je Te rencontrerai à la porte, je serai mort en faisant confiance à Ta Parole. " J'ai dit : " J'ai assez longtemps tenté avec les médecins. Ils n'arrivent pas me faire du bien. Et j'ai pris une bonne bouchée de haricots et de oignon, et j'ai mordu à belle dent un très gros morceau de ce pain de maïs, et je suis parti. Et j'ai mâché ça. Ça a avait un très bon goût, un peu drôle, mais… Je n'avais pas mangé de la nourriture solide depuis environ plus d'un an. Et quand j'ai avalé la première bouchée, elle était aussitôt remontée. Et alors, j'ai mis la main sur la bouche pour empêcher cela de sortir. J'ai pris encore une autre cuillérée jusqu'à ce que j'en eu terminé tout un plat, qui en était plein. Quand je me suis levé de la table, il me fallait tenir la main. Tout aussi aigre que l'acide peut l'être. Maman a fait venir le médecin. Elle a dit : " Il va mourir. C'est tout. Une seule bouchée le tuera. C'est tout… " J'étais là, parcourant la salle, vous savez. Elle a dit : " Es-tu… comment te sens-tu ? " J'ai dit : " Merveilleux, bien. " Elle a dit : " Tu es sur le point de mourir. " J'ai dit : " Non, maman. " Et j'avais avalé tout aussi vite que possible, de l'eau chaude dans ma bouche, vous savez, c'est passé de l'autre côté, et j'ai vu que tout était fini. Je suis entré dans la chambre, je me suis mis à parcourir la chambre, en disant : Je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment, Je peux, je vais, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant. Je Te prendrai au Mot, Je Te prendrai au Mot, Comme cela, vous savez. J'ai continué, croyant cela de tout mon…

[77] J'étais devenu très faible, j'ai failli tomber sur le lit, comme cela, je pensais : " Oh ! Miséricorde, miséricorde. " Et je me suis levé le lendemain, je descendais la rue, vous savez. Oh ! la la ! Je ne me faisais pas de soucis. Maman est rentrée. Elle avait veillé sur moi toute la nuit, pensant que j'allais sûrement mourir, vous savez. Le lendemain matin, tous les haricots étaient bien là, au même endroit. Elle a dit : " Que veux-tu ? " J'ai dit : " Je veux encore les haricots et du pain de maïs. " Oui… Oh ! le diable n'allait pas me dérober cela. Non non. Dieu l'a dit. Et chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. (Est-ce vrai ?) Je me confie dans Sa Parole divine, Car chaque promesse dans le Livre est mienne. C'est vrai. Il - Il… Je préférerais qu'Il dise : " Quiconque veut ", plutôt que de dire : " William Branham. " Il se peut qu'il y ait une centaine de William Branham. Mais chaque : " Quiconque veut ", je sais que cela s'applique à moi. C'est vrai. J'ai simplement dit : "Je Te crois. " Oui, oui. Et je me suis mis à descendre la rue… On me demandait : " Comment vous sentez-vous, Frère Branham ? " Et je répondais : " Merveilleux. " Je descendais la rue faisant… la bouche pleine de haricots, je les ravalais. Non non. Je n'allais pas les cracher. Non, non. Je les ravalais. Le Seigneur les bénissait. Ils étaient miens. Cela a continué… Je descendais là, quelqu'un disait : " Salut, Frère Branham. " Je disais : " Salut. " " Comment te sens-tu ? " " Merveilleux. "

[78] Il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a parlé, disant : " Frère Branham, tu mentais. " Non, je ne mentais pas. Non, je ne mentais pas. Eux me demandaient comment mon corps se sentait, moi, je répondais en disant comment ma foi se sentait. C'était merveilleux. Oui, oui. Certainement. Ma - ma foi se sentait merveilleusement bien, parce que j'avais pris Dieu au Mot. Peu m'importait comment je me sentais. Même si je continuais à avoir un renvoi, je disais toujours que j'étais guéri. Amen. C'est vrai. Assurément, parce que la Parole de Dieu est vraie. Croyez-vous cela ? Chantons cela alors. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne, Je crois en Son cœur divin, Chaque promesse dans le Livre est mienne. Vous tous les malades donc, pour qui on va prier, chantez cela avec moi. Chaque promesse dans… (levez la main) est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne, Je crois en Sa Parole divine. Chaque promesse dans le Livre est mienne Que devons-nous faire ? Crois seulement, crois seulement, (C'est tout ce qu'il vous faut faire.) Tout est possible, crois seulement.

[79] Je ne suis pas fameux comme conducteur des chants. Mais je sais vraiment, dans mon cœur, qu'il vous faut croire cela. Est-ce vrai ? Très bien. Maintenant, frère, donnez-nous en l'accord et nous suivrons cela. Très bien. Tout le monde une fois de plus maintenant : Crois seulement, crois seulement, Tout… La Bible le dit, n'est-ce pas ? Dieu n'a-t-Il pas dit cela ? Ne vous a-t-Il pas promis le don ? Ils sont ici. Les autres sont guéris, ne le pouvez-vous pas ? Vous ? Vous ? Ne le pouvez-vous pas ? … crois seulement. Tout est possible, (Gloire à Dieu. Assurément.) Crois seulement. Seigneur, je crois maintenant (Croyez-vous ?) Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur je crois, Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Car tout est possible, Seigneur, je crois. Ecoutez. Si je ne… ?… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… au jugement, je dirai toujours que je crois que chaque promesse est vraie. C'est vrai. Croyez-vous cela ? Très bien.

[80] Inclinons la tête maintenant, jouez bien cela, s'il vous plaît, frère. Inclinons la tête maintenant pendant qu'on s'apprête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd'hui pour chaque promesse dans le Livre. Nous Te remercions parce que Tu as fait descendre le Saint-Esprit, pour les - les gens qui possèdent Cela, et pour la salle. Et nous Te prions, ô Dieu, de les sauver tous et de les faire entrer dans Ton Royaume en ce jour-là, car ils ont été gentils en ouvrant - ouvrant leurs portes pour nous laisser entrer. Bénis tout le monde. Bénis les médecins de cette ville. Bénis toutes les infirmières, les asiles. Ô Dieu, que les gens sachent que je suis ici pour essayer d'aider la pauvre humanité qui souffre. Je ne suis pas ici pour une quelconque cause, si ce n'est d'essayer d'aider ces gens aux yeux enfoncés, malades, qui se meurent. Et, ô Dieu, comment quelqu'un oserait-il dire quelque chose de mal contre quelque chose de ce genre, alors qu'on s'efforce de leur présenter un Christ aimable, qui guérit toute maladie et toute affliction ?

[81] Bénis Tes ministres, Seigneur. Puissent-ils être des tisons oints. Et qu'un réveil à l'ancienne mode éclate maintenant, ici à Phœnix, et qu'ils aillent d'une église à une autre, d'un lieu à un autre, jusqu'à ce que cet endroit devienne un endroit dont toute la nation dira : "Allez à Phœnix, en Arizona, car le Saint-Esprit se déverse encore là et de grands signes et des prodiges s'accomplissent parmi les gens. " Ô Dieu, Tu sais combien j'aime cette petite ville. Et je Te prie de la garder, Seigneur. Accorde cela, Seigneur, et envoie un réveil à l'ancienne mode. Guéris tout le monde, Père. Et puisse Ton Ange, que j'ai essayé de présenter au peuple clairement, que je ne peux parler que quand Lui parle. Ma prière, c'est uniquement pour la foi de gens. Mais, ô Dieu, puissent-ils avoir la foi pour croire cet après-midi alors qu'ils passent par cette ligne. Il y a plusieurs centaines de gens. Et quand ils passeront, puissent-ils être guéris, et nous Te rendrons toutes les louanges et toute la gloire, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[82] Maintenant, comme un petit cantique d'adieu, pendant qu'on termine la ligne de prière, donne-nous l'accord là, frère, de Il prend soin de toi. Le veux-tu ? "Il prend soin de toi ", vous savez. Il… C'est ce que je veux vous chanter, et vous, chantez-le-moi donc en retour, tout le monde. Combien connaissent cela ? Il prend soin de toi. Faites voir les mains (Très bien. Entonnez-le-nous maintenant. Très bien.) Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit. Il prend soin de toi. Chantons-le maintenant tous ensemble. Allons-y. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi : Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[83] Ecoutez. Laissons cette aile du milieu chanter cela pour le reste parmi vous. Chantez-le avec moi, juste cette aile du milieu, par ici. Allons-y donc. Il prend soin de toi, (ils chantent pour vous tous.) Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Que tous les malades qui peuvent se lever, tous les malades, levez-vous, ceux qui vont passer dans la ligne de prière. Maintenant, vous ici qui êtes bien portant, que vous et moi chantions cela pour les malades qui vont passer dans la ligne de prière. Il… (désignez-les de doigt.) Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. (Que tout le monde se lève maintenant.) Il…

[84] Maintenant, retournez-vous et serrez la main à votre voisin. Que tout le monde chante Il prend soin de toi. Serrez la main à quelqu'un à côté de vous. Il prend soin de… (C'est bien. Retournez-vous pour une bonne poignée de main.) Il prend soin de toi. (Chantons-le une fois de plus.) Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit Il prend soin de toi. Disons tous : "Amen. " Allons-y. Cela ne vous fera pas du mal. Maintenant, disons : "Gloire au Seigneur. " Allons… Gloire au Seigneur. Maintenant, écoutons-nous tous dire ensemble : "J'aime mon voisin. " [L'assemblée dit : "J'aime mon voisin. " - N.D.E.] Désormais, j'essaierai d'être un serviteur de Christ. Désormais, j'essaierais d'être un serviteur de Christ. Il prend soin de… (Oh ! la la, entrons du coup là-dedans.) Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[85] (Plus lentement, frère.) Maintenant, inclinons la tête. Le gouverneur de votre Etat est dans un état critique, il m'a envoyé un mot pour que je prie pour lui maintenant. Inclinons la… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh, Père, qui collabore vraiment avec nous dans l'amour. Cet homme qui est à un niveau plus élevé, là sur le siège, régnant sur le peuple… Ô Dieu, épargne la vie à notre gouverneur d'ici, de l'Arizona. Ô Dieu, nous l'aimons, et nous savons que Tu l'as placé là pour veiller sur les gens, et sur les biens de la nation ici dans - dans cet Etat. Et je Te prie de lui envoyer Ton Ange maintenant même, et de lui faire savoir que nous sommes en train de prier pour lui maintenant. Et, ô Dieu, exauce notre prière, et puisse-t-il se rétablir immédiatement. Puisse-t-il être en bonne santé et qu'il T'aime tous les jours de sa vie. Accorde-le, Père. Je réclame la vie du gouverneur, qu'elle soit épargnée au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Amen. Maintenant, restez tous assis. Merci. [Un frère donne des instructions aux gens dans la ligne de prière et aux huissiers - N.D.E.] (Osbush ?) Gouverneur Osborn, de sa part.

[86] Très bien. Eh bien, tout le monde, soyez vraiment révérencieux maintenant. Nous allons commencer la ligne de prière. Et vous - vous les huissiers, vous savez comment continuer à faire avancer les gens dans la ligne. Je prierai pour tout le monde, autant que possible. Bon, je vous dirai ce qui est arrivé. Maintenant, je ne sais pas ce qui va arriver le long de la ligne, mais je sens qu'il y a du bruit dans des mûriers. C'est vrai. C'est un… J'aurais souhaité que nous ayons environ huit ou dix jours, là, vous pourriez bien continuer à monter et vous gagnerez du terrain ici. C'est vrai. Maintenant, c'est - c'est 34. Bon, je ne sais à quelle heure nous sortirons. Nous sortirons après avoir prié pour tout le monde. C'est vrai. Ainsi donc, c'est ce que j'aimerais faire. Et je vous remercie tous pour votre gentillesse. En effet, probablement, que quand je serai donc sous l'onction, je ne voudrais pas en sortir. Voyez ? Et je remercie chacun de vous pour sa gentillesse.

[87] M'aimez-vous toujours comme votre frère… ?… Eh bien, je vous aime toujours et j'ai une confiance totale en vous. J'espère que vous en avez en moi. Et puisse Dieu veiller sur nous, et veillez parmi nous, jusqu'à ce que nous nous reverrons. Et si c'est au Jugement, ma prière est que nous nous retrouvons tous, assis, sous l'Arbre de la Vie, et je passerai chaque tranche de mille ans à parler avec vous tous. C'est vrai. Ainsi, que Dieu vous bénisse maintenant. Et maintenant, si vous devez rentrer chez vous, quand vous vous lèverez, allez avec révérence. Mais si c'est pour chasser un mauvais esprit… Parfois je sens quand une personne vient vers moi, je sens cette pression de la foi s'exercer sur moi. Peut-être que c'est un aveugle, un sourd, ou un muet. Quand je sens cette pression s'exercer sur moi, et je sais que c'est la foi, généralement, je m'arrête comme cela. En effet, si les gens ont foi pour que cela s'accomplisse, peu importe ce qui ne va pas en eux… Mais si je ne sens pas cette foi, j'offre tout simplement une prière de foi et je les laisse passer. Voyez-vous ce que je veux dire ? Vous comprenez tous, n'est-ce pas ?

[88] Très bien. Maintenant, que tout le monde incline la tête et soit dans la prière maintenant. Dieu bien-aimé, notre sœur passe maintenant. Qu'elle ne s'y prenne pas selon ses sentiments, mais suivant sa foi. Puisse-t-elle aller guérie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Maintenant, j'aurai souhaité que tous les prédicateurs qui sont ici puissent collaborer, qu'ils parcourent cette ligne-ci, parlent à ces gens et prient pour eux, si vous le voulez. Tous les prédicateurs qui collaborent qui le veulent, qu'ils parcourent cette ligne de prière là, et prient. Dieu exauce vos prières, frère, vous tous, qui êtes prédicateurs. Jésus, aie pitié de notre sœur, et guéris-la. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse celle-ci être guérie. C'est bien, jeune dame. Allez maintenant, en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous êtes dans un état critique. Vous en êtes conscient, n'est-ce pas ?

[89] Ô Dieu, je pense maintenant à la radiographie qui vient d'arriver il y a quelques instants sur le témoignage de ce médecin. Plus de la moitié de ses poumons sont - étaient abîmés, et les rayons-x montrent cela. Maintenant… Ici même à Phœnix… Et maintenant, le prochain qu'on lui a tiré n'a rien montré Ô Christ, s'il Te plaît, aie pitié de cet homme qui est venu depuis tout là-bas, de ce bel Etat d'Ohio, mon voisin, pour qu'on prie pour lui ici en Arizona. Toi démon, sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, bien-aimé frère, vous êtes mon voisin là-bas. Ne doutez pas. La vibration que vous aviez s'est arrêtée. Maintenant, si vous pouvez croire cela de tout… Sentez-vous cela ? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Gloire au Seigneur, tout le monde. Cet homme est venu d'Ohio jusqu'ici, pour qu'on prie pour lui, c'est mon voisin là-bas.

[90] Très bien, maintenant, inclinez la tête. Oh ! la la ! Pourquoi n'avez-vous pas ce genre de sentiment tout le temps ici à Phœnix ? C'est le genre de sentiment qu'il vous faut pour que les gens soient guéris. Maintenant, inclinez la tête, tout le monde donc. Oui, oui. Vous savez, monsieur, que votre temps arrive à sa fin, pour le pèlerinage de la vie, à moins que quelque chose ne soit fait. Où habitez-vous, monsieur ? Fennell. Très bien. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Ayez simplement foi. Vous souvenez-vous de ce que je vous ai dit ? Croyez simplement de tout votre cœur. Père céleste, je prie maintenant pour mon frère qui a le cancer. Sa vie est rongée par cette grande ramification du cancer. Tu es l'unique qui peut le débarrasser de ce "octomus ", ce démon, qui étend ses puissances et ses membres là pour ronger la vie même de cet homme. Père, c'est notre frère. Et nous venons auprès de Toi en tant que Tes enfants. Toi démon, sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Frère, vous pouvez vous-même regarder ma main. Elle est dégagée. Allez en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse… Ô Jésus de Nazareth, je Te prie d'aider notre sœur ici, qui souffre à cause de cette puissance hideuse qui la dérange. Satan, sors de cette femme au Nom de… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Que Dieu vous bénisse, vous là.

[91] Que Dieu vous bénisse, sœur. Père, je crois que cette femme pour qui nous sollicitons cette bénédiction maintenant, mérite ce que nous demandons, c'est la femme de notre frère, Ton serviteur. Et elle est continuellement au travail ici. Récompense-la pour sa bonne collaboration, Père, en la guérissant aujourd'hui. Veux-Tu exaucer la prière de Ton serviteur ? Ô Dieu, c'est Toi qui m'avais envoyé chez Harod Nail, Toi, qui m'avais envoyé à Utica, là chez frère Emmel, et là, chez l'homme de Little Rock, et à divers endroits, c'est Toi qui as accompli ces choses, exauce la prière de Ton serviteur alors que nous passons vite ici, et délivre cette femme de ceci, aujourd'hui même. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur Outlaw. Ne vous en faites pas. Je crois que vous allez vous portez très bien.

[92] Bien. Je viens d'entendre le témoignage de sœur Outlaw. Je l'ai dépêchée pour prier pour sa sœur l'autre soir, qui était sérieusement malade. Et elle a récupéré et elle s'améliore, et le petit garçon, le petit garçon espagnol, le petit frère Joseph… Je ne l'ai pas vu aujourd'hui. J'aimerais voir Joseph avant de partir. Voudriez-vous m'amener dans la chambre de ce petit garçon espagnol, dont on pensait qu'il allait mourir, il était couché là, le cerveau écrasé et tout. Le petit garçon a repris conscience, il était guéri, il est sorti de l'hôpital et est rentré à la maison. Gardez la tête inclinée pendant que nous prions maintenant. (Vous pouvez demander là-bas.)

[93] Père, je Te prie d'aider notre frère maintenant à se rétablir. Satan, je t'adjure de quitter le jeune garçon au Nom de Jésus-Christ. La maladie de nerf a quitté là. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Allez avec foi maintenant. Je vois que vous portez un cornet acoustique. Croyez-vous que Dieu m'a envoyé faire ceci, vous restituer votre ouie sans ce cornet acoustique ? Ne pouvez-vous pas m'entendre ? Très bien, frère. Père céleste, cet homme se tient ici maintenant avec ce cornet acoustique, et Tu es l'unique qui peut le délivrer. Je Te prie de guérir mon frère. Il en a marre de ce vieux cornet acoustique. Il en a marre de voir les gens fixer leur regard sur lui. Tu es ici pour le libérer. Parle, Dieu bien-aimé. Toi démon, sors de cet homme au Nom de Jésus-Christ. M'entends-tu ? M'entends-tu ? Vous pouvez relever la tête maintenant. Cet homme ne m'entendait même pas avec son cornet acoustique. Ecoutez. M'entends-tu ? [L'homme répond : "Oui, oui. " - N.D.E.] M'entends-tu ? ["Oui, oui. "] Il y a quelques instants il ne m'entendait pas avec son cornet acoustique. M'entends-tu très bien ? ["Oui, oui. "] Gloire au Seigneur. Amen. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez, louant le Seigneur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Oh ! la la ! Et c'est comme le ciel pour moi, Oui, c'est comme le ciel pour moi ; J'ai traversé le Jourdain vers le beau pays de Canaan, Et c'est comme le ciel pour moi.

[94] Maintenant, inclinez la tête, tout le monde donc, pendant que nous prions. Ô Jésus, Tu es l'unique qui peut guérir notre sœur. Accorde-le aujourd'hui, Père, que son ouïe lui soit restituée, que ses veines, que ces varices disparaissent complètement. Accorde-le, Eternel Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Toi démon, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. M'entends-tu ? M'entends-tu ? Je parle à voix basse, madame. Très bien, vous pouvez lever la tête. M'entends-tu ? M'entends-tu ? Dites : "Amen. " [La femme dit : "Amen. " - N.D.E.] Gloire au Seigneur. ["Gloire au Seigneur. "] Maintenant, je parle à basse voix, madame. Excusez-moi. Voyez, c'est ce que je - j'entends. Voyez, vous - vous n'avez pas compris cela. C'était ça. Aussitôt que vous faites cela (voyez ?), je vois que quelqu'un pourrait… ou qu'on ferait cela, voyez ? parfois ils peuvent bien dire : "Eh bien, ceci, cela. " C'est la raison pour laquelle je vous ai très vite arrêté (voyez ?), afin que vous puissiez comprendre cela. M'entends-tu ? Elle m'entend bien. Disons : "South Dakota. " South Dakota. Rendons une grande louange au Seigneur pour elle. Que Dieu vous bénisse, sœur. Oh ! la la ! Je sentais qu'Il le ferait aujourd'hui. C'est bien. Oh ! Ne L'aimez-vous pas ? Dites : "Amen. " Très bien. Maintenant, gardez la tête inclinée, tout le monde maintenant, pendant que les gens passent.

[95] Frère, croyez-vous que si je demande à Dieu, Il vous guérira de cette tuberculose ? Dieu bien-aimé, Toi qui peux faire entendre les sourds, ou faire voir les aveugles, et faire parler les muets, Tu peux guérir notre frère de cette tuberculose. Je Te prie, Père, d'accorder cela. Que cela le quitte au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant, regardez. Voici ce que c'est… la simplicité de la prière, votre foi ; il ne s'agit pas d'une longue prière. C'est votre foi (voyez ?) qui fait cela. Voyez ?

[96] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… vous me touchez au dos comme cela. Il y en a des centaines qui passent au même moment, et cette femme est bien portante. Allez de l'avant. Vous allez vous rétablir si vous croyez. Ô Dieu, je prie pour ce petit enfant, que Tu le guérisses et qu'il soit rétabli, Père. Je Te prie de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Et bénis sa mère qui a cette maladie de cœur. Ô Dieu, puisse ceci être un nouveau jour pour eux. Puissent-ils partir d'ici en se réjouissant et rétablis, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, maman, de tout votre cœur ? Votre enfant va se rétablir, et vous aussi, si seulement vous pouvez croire cela. Ô Dieu, je Te prie de guérir mon frère. Qui est debout ici maintenant et il est totalement sourd. Je Te prie de lui accorder sa guérison, maintenant. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Je vais faire passer celui-ci, et examinez-le vous tous là, et voyez ce qui est arrivé donc. Examinez ceux-ci maintenant, pendant que nous les faisons passer.

[97] Ô Dieu, je Te prie de guérir mon bien aimé frère de cette maladie de vésicule biliaire, et accorde-lui de se rétablir. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est ce qui a fait ça, tout à l'heure. Vous l'avez reçu maintenant, allez de l'avant. Dieu… Oh ! la la ! Il en a vu la vision tout à l'heure. Oh ! la la ! Oh ! la la ! C'est libére. Ô Dieu, je prie pour ma sœur, que Tu la guérisses. Au Nom de Jésus-Christ, je Te le demande. Merci, Jésus. Vous sœur, s'il vous plaît. Ô Dieu, je Te prie de guérir la sœur de cette maladie de gorge. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis ma sœur. Je Te prie de la guérir, Père… le Nom de Jésus-Christ. Amen… ?… Bénis-la… ?… Maintenant… Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ô Dieu, bénis ce petit enfant, qui souffre de cette maladie de cœur. Je Te prie de le guérir, Père, et de le rétablir. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Bénis la maman, Père. Accorde lui une longue et heureuse vie, une bonne santé au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, petite dame… ?…

[98] Ô Dieu, ce pauvre petit garçon ici raide, souffrant de muscle, levant ses petits yeux bleus, ô Dieu, Tu es l'unique qui peut faire cela. Satan, sors de ce jeune garçon au Nom de Jésus-Christ. Quelqu'un a levée la tête. Gardez la tête inclinée, mes amis. Ceci revient directement. Frère Tora, avez-vous vu comment ma main a changé là… ?… Crois-tu, chéri ? Tout le monde, gardez la tête inclinée. Père, aie pitié de ce petit garçon, guéris-le de cette maladie de muscle. Tu es le seul qui peut faire cela. Toi démon, sors de lui. Je t'adjure par Jésus-Christ et par Son saint Ange. Maintenant, avance vers moi, puis lève et fais descendre la main… ?… Voilà. Lève les mains et fais-les descendre. Eh bien, place ta… comme ceci. C'est bien. Maintenant, descends directement les marches aussi vite que possible. (Levez la tête, auditoire.) Tu n'es plus malade. Regarde, descends les marches. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. C'est bien. Remonte les marches maintenant. Remonte ; montre-leur. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Maintenant… ?… Passe par ici. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Très bien. Inclinez la tête, partout maintenant, dans la salle, en effet nous avons plusieurs centaines de gens pour qui prier. Maintenant, inclinez la tête, et soyez vraiment respectueux.

[99] Père, Tu es le seul qui peut guérir ce frère de son ulcère. Nous savons, Père, je parlais il y a quelques instants de mon estomac qui avait un gros ulcère à vif du sang, c'était presque un cancer. Mais je T'ai pris au Mot. Puisse notre frère faire de même, et être guéri au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu bénisse mon bien aimé frère. Je Te prie, Père, de guérir son corps au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant maintenant. Père bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur maintenant. Puisse-t-elle partir d'ici en se réjouissant et qu'elle soit rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Voulez-vous être rétablie, sœur ? Continuez votre chemin en vous réjouissant. Oubliez cela maintenant. Allez-y, ayez donc foi. Père bien-aimé, je prie pour la jeune dame afin que Tu la guérisses. Et puisse-t-elle partir… Non pas… juste comme elle le ferait pour le serpent d'airain, ou la piscine dont les eaux étaient agitées, ou plus que cela, comme elle le ferait en passant par le Calvaire. Accorde-le, Père, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? La maladie de rein… Que Dieu vous bénisse, sœur.

[100] Ô Dieu, cette pauvre femme sourde se tient ici, avec ce petit corps infirme, cette pauvre petite créature, je l'ai vue assise là cet après-midi, et j'ai senti qu'elle avait la foi. Ainsi donc, Père, viens au secours, et que ce démon qui l'a liée quitte. Je t'adjure de la quitter. Sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. C'est fait. Tu as vu cela, n'est-ce pas ? M'entends-tu ? Très bien. Vous pouvez lever la tête maintenant. Je l'ai vu sauter. Vous - vous savez ce qui est arrivé, n'est-ce pas ? M'entends-tu ? Amen. Venez ici, vous ne souffrez plus d'arthrite, vous non plus. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Bon, elle m'observait. La pauvre créature… Je me tenais là. J'ai senti sa foi venir là. Je… J'ai enfoncé mes deux mains dans vos oreilles. Et quand j'ai retiré mes oreilles - mes mains comme ça, son ouïe lui était restituée juste comme cela, ça s'est fait en un instant. Très bien donc, maman. C'est bien. Très bien. Inclinons la tête, tout le monde. Mettez… Père bien-aimé, je prie pour notre sœur, que Tu guérisses son corps et que Tu la rétablisses. Accorde-le, Dieu bien-aimé, afin que cette gorge soit guérie, que ses yeux soient rétablis. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez-vous cela ? Vous aurez cela si vous pouvez… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[101] Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris-la de cette colite au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Croyez-vous maintenant ? De tout votre cœur ? Très bien, vous aurez cela. Dieu Tout-Puissant, ce pauvre homme se tient ici, même dans cette ambiance où on est en bonne santé, se mourant de tuberculose. Nous savons qu'il faut Ta Puissance, Père, puisse-t-il se tenir grâce à cette modeste et petite bénédiction, rien qu'avec une simple foi d'enfant pour passer et être guéri. Je prie pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez en vous réjouissant. Ne faites pas cas de ce vous sentez, portez-vous bien. Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris-la de cette dépression nerveuse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, vous allez vous rétablir, sœur ? Vous n'allez plus vous en soucier. C'est parti. C'est vrai. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. C'est vrai.

[102] Père, je Te prie de guérir notre sœur et de la rétablir. Puisse-t-elle quitter cette chaire en se réjouissant simplement de tout son cœur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, sœur ? Dorsa, est-ce vrai ? C'est un beau nom. Très bien. Maintenant, allez en vous réjouissant, Dorsa. Croyez-vous, sœur, que Dieu vous débarrassera de cela ? Père, je prie pour notre sœur qui souffre de cet esprit qui l'étouffe. Que cela la quitte et que ça ne la dérange plus. Je réprimande cela au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, jeune sœur. Quoi ? Oh ! Vous voulez dire que c'était visible ? Ce n'est pas le cas maintenant. Dites donc, ouvrez un instant les yeux. Cette jeune fille avait un goitre qui a disparu de sa gorge ici même. C'était là, un - un goitre était visible. Etait-ce vrai, jeune fille ? Regardez ceci. Disparu. Disons : "Gloire au Seigneur. " Que Dieu vous bénisse, jeune dame… ?… Vous êtes rétablie.

[103] Quel âge avez-vous ? Croyez-vous que Dieu exaucera ma prière, si seulement je le Lui demande ? Eh bien, je crois que vous êtes déjà guérie. Je le crois de tout mon cœur. Ô Dieu, bénis cette jeune fille. Je crois, Père, de tout mon cœur que sa foi l'a déjà sauvée. Au Nom de Jésus, je Te remercie. Jeune fille, vous étiez guérie pendant que vous marchiez dans cette ligne-ci. Amis, j'aimerais que vous ouvriez les yeux. Je… C'est le… Je - j'avais dit que c'était le lieu le plus pauvre en foi, mais je crois que c'est le plus riche cet après-midi. Cette jeune fille était guérie avant que je la prenne par la main. Juste… J'ai senti quelque chose quitter, et la jeune fille a été guérie. Un sentiment étrange vous a envahie, n'est-ce pas ? Vous êtes guérie, jeune dame. Très bien. Notez ma parole et voyez si ce n'est pas vrai. Glorifiez le Seigneur.

[104] Ecoutez, mes chers amis. Ce n'est pas ma prière qui vous guérit ; c'est votre foi en Dieu, c'est cela qui vous a guéri. C'est un simple rôle que de passer et croire cela. Et rappelez-vous, je vous l'ai dit, l'Ange de Dieu et je tenais ma Bible en main. Il m'a dit que rien ne résisterait à la prière si j'étais sincère, et que j'amenais les gens à me croire. C'est tout ce qu'il vous faut faire : croire simplement et passer, et vous pouvez recevoir cela, mes amis. Et si vous croyez cela, agissez en conséquence. Allez, ça et là, réjouissez-vous et témoignez, parlez-en aux gens. Assurément, la foi ce n'est pas ce que vous sentez ; la foi, c'est ce que vous avez (Est-ce vrai ?), ce que vous croyez. Maintenant, inclinez la tête pendant que nous prions donc. Oh, ça fait vraiment du bien. J'ai confiance en Dieu que cela continuera. Père, je Te prie de guérir notre frère de cet asthme au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, papa. Croyez-vous ? N'ayez pas cela.

[105] Croyez-vous cela, jeune dame ? Ô Dieu, bénis cette jeune dame, son tendre cœur aussi. Je prie qu'elle aille ça et là maintenant, se réjouissant pour sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ô Dieu, bénis notre frère qui se tient ici estropié suite au rhumatisme. Toi démon, quitte-le au Nom de Jésus-Christ. Conduisez simplement celui-ci donc. Eh bien, maintenant, vous n'êtes plus estropié suite au rhumatisme. Descendez les marches. Descendez les marches. Merci. Le voilà partir. Regardez-le. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Inclinez donc la tête, tout le monde.

[106] Ô Dieu, je Te prie de guérir ce jeune garçon de ce trouble de langage. Que cela le quitte ici même à la chaire, maintenant. Je réprimande ce trouble de langage au Nom de Jésus-Christ. Dites : "Amen. " [Le jeune garçon dit : "Amen. " - N.D.E.] Gloire à Dieu. [" Gloire à Dieu "] Papa. ["Papa. "] Maman. ["Maman. "] Ecoutez ceci. Amen. [le jeune garçon dit : "Amen. - N.D.E.] Papa.["papa "] Maman ["maman "] Dites : "Gloire au Seigneur, " tout le monde. Allez-y… ?… Père, aie pitié de la sœur et guéris-la de cette hypertension et, elle dépérit, Père, et elle est faible. Je prie qu'elle rentre chez elle aujourd'hui rétablie au Nom de Jésus-Christ. L'êtes-vous, sœur ? Croyez-vous cela maintenant ? " Seigneur Dieu, je crois maintenant que Tu m'as guérie. De tout mon cœur, je m'en vais me réjouissant pour cela. " Est-ce ainsi que vous vous sentez à ce sujet ? Poursuivez tout bonnement votre chemin en vous réjouissant donc.

[107] Ô Dieu, bénis cet homme qui est en train de perdre la vue. Puisse son… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ne perdrez pas votre vue. Regardez partout dans la salle maintenant. Cet huissier debout ici sur l'estrade. Levez la main, monsieur. Combien des doigts a-t-il levés ? Voyez-vous ses mains ? C'est tout à fait vrai, frère. Vous avez raison. Voyez-vous ce qui vous est arrivé ? Dieu vous récompense pour votre foi. Très bien… ?… fils. Ô Dieu, cette pauvre mère ici debout, elle veut être guérie pour Ta gloire. Puisse sa grande foi regarder vers Toi maintenant, qu'elle mette tout de côté, et qu'elle Te croie de tout son cœur, et qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Puisse Dieu t'accorder le désir de ton cœur, sœur. Ta sœur… Père, je Te prie de guérir cette jeune fille qui est sourde. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle recevoir son ouïe, maintenant. Maintenant, vérifiez son parler, frère. Ô Dieu, je prie pour notre sœur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris cette maladie de bronchite au Nom de Jésus-Christ. Guéris la gastrite de mon frère au Nom de Jésus.

[108] Guéris cette fillette, Père, je prie au Nom de Jésus. Croyez-vous, petite dame ? Quoi …?… Des yeux louches… des yeux louches… Madame, croyez-vous que Jésus-Christ est mort pour les péchés du monde et qu'Il est mort pour la guérison ? Très bien. Inclinez la tête… ?… Croyez-vous que je suis capable de faire cela ? Les gens de couleur parfois là, dans mes autres réunions, ne viennent pas nombreux. Mais croyez-vous, croyez-vous que je suis le… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, sœur. Votre fille va être guérie maintenant. Père céleste, je pense maintenant à cette jeune fille de couleur aveugle à Jonesboro, dans l'Arkansas, comment elle avait saisi mon vieux veston en lambeaux et avait dit : "Ne me passez pas. " Tu les connais, Père. Tu es mort pour cette race de couleur tout autant que pour nous tous. Et nous sommes tous un en Jésus-Christ. Tu ne fais acception de personne.

[109] Et maintenant, on m'amène une petite fille aux yeux louches, qui souffre de l'asthme et elle a la tête affectée. Tu es ici, Seigneur, pour la guérir. Maintenant, Toi qui portais la croix à travers Jérusalem ce matin-là, et quand Tu étais tombé, alors Simon de Cyrène, cet homme de couleur, était venu T'aider à porter la croix. Ô Dieu, je sais que Tu comprends. Et pour prouver à ces gens ici, à Phœnix, que Tu ne fais acception de personne, je réprimande donc ces yeux louches au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, gardez vos têtes inclinées, tout le monde maintenant. Ô Dieu Tout-Puissant et omnipotent, que l'on sache aujourd'hui que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur, que les gens puissent savoir que Tu es l'unique Dieu vivant, et que Tu m'as oint, et Tu m'as envoyé, et que je ne parle pas de moi-même, mais c'est suivant les Paroles que Tu m'as révélées. Par conséquent, Ange de Dieu, Toi qui m'as dit de partir, et que si j'étais sincère et que les gens croyaient, rien ne résisterait à la prière… Je demande ceci. Je quitte Phœnix. Et, Seigneur, j'aime cette contrée. Et prouve que Toi, Tu es Dieu et que moi, je suis Ton serviteur. Toi démon, je te réprimande. Sors de cet enfant au Nom de Jésus-Christ.

[110] Garde simplement tes petits yeux fermés maintenant. Maintenant, relève la tête, mais garde les yeux fermés. (Tout le monde, gardez les yeux fermés.) Maintenant, ouvre lentement les yeux, regarde moi, lentement donc, comme - comme les miens. Les voilà. Très bien. Ses yeux sont droits et normaux. Regarde ici en face, si quelqu'un veut regarder… Regarde l'assistance. Regarde ici, sœur… ?… Juste. Bien parfait. Disons tous : "Gloire au Seigneur. " Oui, oui. Les maux de tête sont aussi partis, maman. Tout va bien. Regardez-la… ?… Oh ! la la ! Aimez-vous Jésus ? Vous L'aimez ? C'est chouette. Regarde là, l'auditoire maintenant. Maintenant, suivez ceci mes amis. Ses yeux, les yeux louches sont… ?… Vous l'avez vue regarder mon doigt. Maintenant, vous… ?… Gardez les yeux sur mon doigt. Ne… ?… tes yeux. Voici ce que j'aimerais que tu fasses avec tes yeux… ?… comme ça. Proche… De - va-et-vient. Maintenant, redressez-vous pour que les gens voient. Parfait. Rendons gloire à Dieu. Tu es ici, Père… ?… Ta Parole… ?… Te glorifie. Et je Te prie de garder cette fillette chaque jour dans Ta volonté, Père. Que Dieu vous bénisse. Cours maintenant tout du long et raconte aux gens ce que le Seigneur a fait pour toi. Très bien. Gardez vos têtes inclinées maintenant. Beaucoup de gens pour qui prier.

[111] Ô Dieu, Toi qui as créé le flanc de cette mère, qui as fait sortir cet enfant. Et maintenant, voici qu'elle souffre de côte. Et maintenant je réprimande cette peine. Quitte la femme. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je te réprimande. Sors d'elle. Je pense que c'était une rate défectueuse, mais c'est parti. Allez… Où habitez-vous ? Vous semblez être un témoignage pour Dieu, sœur… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il est venu pour être guéri. Oh, aide-moi maintenant. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est la tuberculose, qui frappe cet homme… Oh ! Satan, pourquoi as-tu fait ça ? Quitte-le au Nom de Jésus-Christ. Maintenant juste un instant, mes amis, c'est encore sur cet homme. Regardez, monsieur, dans ma direction. Depuis quand en souffrez-vous ? Depuis 1944. J'aimerais que l'auditoire, peut-être que certains parmi vous n'ont jamais vu une vibration. J'aimerais qu'ils regardent cela. Venez ici juste un instant. Très bien, levez la tête, auditoire. Il y a une vibration de tuberculose. Voyez-vous ces marques blanches qui montent et descendent sur ma main ? Rouge, voyez comment cette main paraît blanche ? Regardez celle-ci. Regardez ici, voyez ces marques blanches, les voyez-vous faire des va-et-vient ? Voyez-vous cela ? Voyez-vous ce que je veux dire, monsieur ? Regarde ici une minute. Maintenant, si Dieu vous en débarrasse, monsieur, ça s'arrêtera, et ma main redeviendra comme cette autre. Il y a vraiment une différence entre ces deux mains, n'est-ce pas ? Maintenant, observez simplement ma main, et vous, les malades ici. Observez ma main. Si elle devient normale comme celle-ci (Et je ne bougerai pas cela.), et si elle devient normale comme celle-ci, c'est vous qui en serez témoin. Quelque chose est donc arrivé, n'est-ce pas ? Vous voyez que quelque chose est certainement arrivé. Maintenant, inclinez la tête, partout.

[112] Dieu Tout-Puissant et omnipotent, c'est Toi qui as créé les cieux et la terre Tu as formé le corps de l'homme, et ce démon cherche à retirer la vie à ce jeune homme. Ô Jésus, Tu es ici pour l'aider. Aide, Père, et que l'on sache là parmi les gens, dans le voisinage, que Tu es Christ et que moi je suis Ton serviteur. Ainsi donc, je viens affronter ce démon au Nom de Jésus-Christ. Sors de lui, toi démon de tuberculose ; je t'adjure par Jésus-Christ de Nazareth. Quitte cet homme. Avant que je redresse la tête, monsieur, ou que j'ouvre mes yeux, ma main redevient blanche, n'est-ce pas ? Très bien. Maintenant, ça y est. (Maintenant, vous l'assistance, vous pouvez lever la tête.) Maintenant, monsieur, vous savez que je n'ai point bougé ma main, pas du tout. Elle est restée dans cette position même, n'est-ce pas ? Et c'était rouge partout, avec des taches blanches sur cela (Est-ce vrai ?), circulant. Maintenant, elle est exactement comme l'autre là, n'est-ce pas ? Oui. Maintenant, quelque chose de physique est arrivé, n'est-ce pas ? Les vibrations se sont arrêtées. Maintenant, si vous croyez de tout votre cœur et que vous vous redressez, descendez la rue en vous réjouissant, rendant témoignage que Dieu vous a guéri, vous serez un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C'est bien. Disons : "Gloire au Seigneur… "

[113] Maintenant, tout le monde… combien re - combien restent pour qu'on prie pour eux ? Voyons combien se tiennent là. Eh bien, voyons. Maintenant, à vous qui devez vous dépêcher pour aller à votre église maintenant, il est dix-sept heures. Il est cinq heures. Ai-je… Est-ce que ma montre marche bien ? Est-ce à peu près exacte, frère… ?… à dix-sept heures. Dites donc, pendant que l'occasion m'est offert, j'aimerais remercier frère Faulkner, frère Outlaw, frère Garcia, frère Fuller, et ce frère dont je ne me rappelle pas votre nom. Eh bien, Truman, Truman, et divers autres prédicateurs… C'est… ? Est-ce un prédicateur ? Ballard, frère Ballard. Et tous les autres… Frère Garcia et tout… Voici frère Garcia assis derrière moi. Et Tous ces prédicateurs qui collaborent partout… frère Beamons de Mesa. Où - Où est-il ? C'est lui ? Ici même avec l' - avec l'appareil photo. C'est bien. Nous aimerions le remercier. Tous ces frères, et vous tous les membres, et tout, pour avoir collaboré avec nous ici, dans cette série de réunions ici à Phœnix. Donnons à tous ces prédicateurs une poignée de main, tout le monde. Venez, ils le méritent, une bonne poignée de main en guise d'appréciation. C'est bien. Je suis vraiment content que vous ayez des tels prédicateurs ici à Phœnix. Oh ! la la, je souhaite que vous teniez de grands réveils d'ensemble et que vous remplissiez des auditoriums et tout, plein des gens, et que vous ameniez les gens à l'autel.

[114] J'ai parlé à frère Sharitt. Voilà un autre homme que je n'aimerais pas oublier. Ecoutez. Je pense que Phœnix est béni avec un homme comme John Sharritt. Qu'en pensez-vous, vous tous. Amen. Est-ce vrai ? Donnons-lui aussi une poignée de main, en effet il a été un frère pour moi. C'est vrai. Un très… Et maintenant… Oui, frère Gibson, je ne pouvais pas oublier sa femme. C'est vrai. Elle est une aimable petite créature qui n'a rien à dire, si ce n'est : "Eh bien, oui. " Et elle est une cuisinière à l'ancienne mode. Et elle a été pour moi comme une sœur, et lui comme un frère, et je leur suis très reconnaissant ainsi qu'à leurs petits enfants. Eh bien, c'est en fait - en fait ça. Je suis reconnaissant à Dieu pour vous tous. Amen. C'est très bien. Et je suis certainement reconnaissant de voir cet esprit accueillant ici cet après-midi. Quand on en arrive au point où qu'il vous faut croire quitte ou double, c'est alors que Dieu descend. Est-ce vrai ? Et je suis vraiment reconnaissant, mes amis ; ceci a été la série de réunions les plus grandes que nous ayons tenues à Phœnix, la série actuelle de réunions. C'est vrai.

[115] Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées, et nous allons donc essayer de prier pour tout le monde. Maintenant, vous… Ne soyez pas en retard à votre église. Vous qui devez aller à l'église, allez-y directement. Ne ratez donc pas l'église. En effet, je… si vous pouvez rester, et ne pas aller à l'église, eh bien, restez tout simplement. Si vous pouvez rester un peu plus longtemps, bien vous êtes vraiment le bienvenu. Rappelez-vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrerons, que Dieu bénisse chacun de vous. Maintenant, pendant que nous prions, continuez avec votre musique, s'il vous plaît, sœur. Que Dieu bénisse cette femme. Je Te prie de la guérir, Père, de cette affection au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez-vous vous rétablir maintenant ? Ô Dieu, aie pitié de… oh, attendez, elle a plus que… ?… Oh, sœur. Je vais - je ne vous dirais pas ce que c'est avant d'avoir fini de prier pour vous. Vous pouvez… Croyez-vous ? Dieu Tout-Puissant, aie pitié de cette femme et guéris son corps. Toi démon, sors d'elle. Je t'adjure par Jésus-Christ. Vous pouvez garder cette foi-là maintenant, sœur. Ça s'est arrêté. Voyez-vous ? Savez-vous ce qui n'allait pas chez vous ? Vous n'avez pas peur maintenant. Vous savez que vous allez vous rétablir, n'est-ce pas ? Le cancer. Très bien. Vous soupçonniez cela ? Maintenant, continuez donc à croire.

[116] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ici avec le cancer. Et le petit garçon ici a la pneumonie sur… ?… voulait envoyer son petit mouchoir pour qu'on prie dessus. Père, nous avons appris qu'on prenait les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul. Et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais de toutes façons nous savons que ce n'était pas lui qui opérait la guérison, c'était Ton Esprit qui précédait et qui suscitait la foi des gens. J'envoie ce mouchoir cet après-midi à ce petit garçon pour la guérison de son corps. Au Nom de Jésus-Christ, puissent-ils, lui et sa mère, être rétablis et heureux pendant beaucoup d'années, pour Ta gloire. Amen. Allez donc en vous réjouissant, sœur. Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, aie pitié de notre bien-aimé sœur et guéris-la. Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, je le demande. Ne vous en faites pas, sœur ; vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Vous avez un ulcère, n'est-ce pas ? Très bien. Là, vous allez à l'église de frère Garcia. Oh, vous ne pouvez pas… Très bien. Vous croyez en Dieu, n'est-ce pas ? Père céleste, alors cette petite dame se tient ici cet après-midi avec cet ulcère dans son estomac, Tu es l'unique qui sache comment ôter cela. Elle est venue avec respect, Père. Et je Te prie de l'aider. Toi démon de l'ulcère, je t'adjure de quitter cette jeune fille au Nom de Jésus-Christ. Petite dame, tu n'as pas de quoi te faire des soucis maintenant. Tu sera guérie de ton ulcère. Tu sera donc rétablie. Que Dieu te bénisse, sœur.

[117] Père céleste, je prie pour notre sœur, que Tu guérisses son corps et que tu la rétablisses. Satan, sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu bénisse son cher mari, qui attend à la maison. Puisse sa femme retourner en poussant des cris et en louant Dieu pour sa guérison. Puisse-t-il aussi se lever et se mettre à pousser des cris, ô Dieu. Tu as proclamé la Parole. Et à la même heure, il a commencé à se remettre. Allez-y, maman. Ne doutez de rien. Allez en vous réjouissant. Ô Dieu, pour ce petit garçon qui se tient ici, je Te prie de guérir son petit corps. Quelque soit la chose qui cloche, Tu le sais, et je Te prie de le rétablir, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, petit garçon. Ô Dieu, bénis cette femme. Je Te prie, Père, de guérir son corps. Nous voyons qu'elle est estropiée et elle a été conduite ici par cette jeune fille. Mais Toi seul Tu peux la rétablir. Je prie pour elle, je Te prie d'exaucer ma prière. Et que Satan soit réprimandée, Père, au Nom de Jésus-Christ. Madame, à quel point vous croyez ? De tout votre cœur ? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous rentrer chez vous rétablie. Amen.

[118] Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris la, Père. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Madame ? Qu'était-ce ? Cela s'est arrêté, vos vibrations. Ce que c'était… Voyez, ça s'est passé sur mon front… Cela vous a quitté maintenant. Quoi que ce fût (voyez ?) C'est simplement parti. Quand les vibrations quittent, c'est… Croyez-vous… ?… C'est bien… ?… Que Dieu vous bénisse, maman Notre Père céleste, je prie pour cette précieuse âme qui se tient ici avec cette canne en main ; vieille et en mauvaise santé. Mais Tu es ici pour restaurer sa santé. Je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Ô Dieu, guéris cette pauvre sœur ici présente de cette maladie de cœur. Ô Dieu, ce trouble féminin. Tu sais tout, la pauvre âme. Elle veut être rétablie. Je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez maintenant en vous réjouissant, vous serez guérie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre sœur de cette maladie de cœur. Accorde-le, bien-aimé Père céleste. Je le demande au Nom de Ton Fils Jésus. Allez, en croyant donc, sœur.

[119] Que Dieu vous bénisse. Qu'est-il arrivé ? La main ? Oh, c'est un os qui n'a pas de vie, au niveau de la jambe. Ecoutez donc, sœur, quel âge avez-vous ? 17 ans, juste un enfant. D'où venez-vous, de Phœnix ? De la Californie. Ecoutez donc. Si vous croyez ceci de tout votre cœur… vous allez servir Dieu. C'est ce que vous aimeriez faire, n'est-ce pas vrai ? Etes-vous chrétienne ? Oui. Et vous allez servir Dieu le reste de votre vie si Dieu permet que ce calcium commence à revenir dans l'os et que la vie revienne et rende cet os normal ? Vous vous servirez de cette jambe-là, non pas pour danser, mais pour aller servir Dieu. Est-ce vrai ? Vous allez faire cela. Très bien, laisser-moi tenir votre main. Père, cette jeune dame, sans doute qu'elle a appris à travers le pays, beaucoup de choses que Tu as faites. Et eh bien, elle a eu un accident. Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et maintenant, l'os ne sera pas rétabli, il n'y a pas de vie dans ses membres. Ô Dieu, elle n'est qu'une enfant. Aie pitié d'elle. Elle m'a promis qu'elle ne danserait jamais, et elle… Elle elle Te promet, Père, qu'elle ne dansera jamais, et elle n'utilisera cette jambe que pour Ta gloire. Maintenant, Dieu Tout-Puissant, Toi qui es la seule source de la vie, je Te demande au Nom de Ton tendre Fils, Jésus-Christ, de susciter la vie dans cet os cet après-midi, de telle manière qu'elle soit rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sœur, aussi fermement que je crois que je me tiens ici, la bénédiction de Dieu vous est parvenue, et vous redeviendrez une jeune fille normale et en bonne santé. Comment vous appelez-vous ? Rome. De quelle partie… Où - où en Californie ? Redlands, Californie ? Très bien. Allez-vous écrire… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ne voudriez-vous pas…

[120] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… sera dans le corps sous les neuf têtes principales. Rappelez-vous cela. Nous sommes près d'eux maintenant. Eh bien, vous devriez le savoir. Je ne peux pas faire cela. Et je crains que maintenant, je vais empêcher certains prédicateurs de tenir leurs réunions. Et nous allons commencer à prier pour les gens, juste un peu plus… Ecoutez. Ce n'est pas ma prière qui vous guérit. J'ai déjà prié pour vous. C'est votre foi en Dieu qui vous guérit. Maintenant écoutez. Evidemment, je vérifie effectivement auprès des gens ici et je chasse ces esprits, et des choses comme ça. Vous pouvez le voir. Et je vous l'ai donc dit, il n'y a qu'une seule fois où j'ai vu cela faillir dans ma vie. C'était il y a deux ou trois dimanches, quand je m'étais tenu ici à la chaire, et que j'avais demandé à Dieu, au cas où Il ne voudrait pas que j'opère ces miracles, de ne pas les laisser se produire. Combien étaient ici ce jour-là, pour voir cela ? Très bien. C'était l'unique fois où j'ai donc vu cela dans ma vie, que des gens n'ont pas été guéris alors que je consacrais du temps à… ?… à la chaire. Et je dois tout simplement Le laisser m'arrêter. Quand Il m'arrête, je m'arrête. Et quand Il ne m'arrête pas…

[121] Savez-vous ce que je Lui ai promis ? Combien se souviennent de ce que je Lui ai promis ? Que j'attendrai Son témoignage. Et c'est vrai. C'est ce que j'ai fait depuis. Et il y a eu beaucoup plus de miracles qui ont été accomplis depuis lors, plus qu'auparavant donc. J'aimerais donc conserver la faveur de Dieu. Et vous voudriez que je le fasse, n'est-ce pas ? Chacun de vous voudrait que je le fasse. Et je - j'aimerais vivre un peu plus longtemps. Quand l'une de ces vertus sort de vous, frères, sœurs, votre corps dépense plus d'énergie que si vous priez pour cinq cent personnes. Quelque chose sort de vous ; il vous faut veiller à cela. Vous trouvez un bon faisceau de foi, comme c'était le cas pour ce pauvre petit garçon il y a quelques instants, il s'est tenu ici sur ses petites jambes, marchant comme cela. Le petit garçon a levé les yeux vers moi, les larmes coulaient de ses petits yeux, il a plutôt souri, comme cela, eh bien, la foi était bien en action. Je savais que quelque chose a dû se produire. Voyez-vous ce qui était arrivé ? Assurément. Satan savait qu'il devait céder. Ce petit enfant n'était pas insensible comme beaucoup d'adultes. Eh bien, ayez simplement foi, avec conviction.

[122] Et nous sommes… Maintenant, nous allons faire passer les gens, et parcourir toute la ligne. J'aimerais prier pour chacun de vous. J'aimerais prier, pas juste vous faire passer sans prier pour vous. J'aimerais offrir une petite prière pour vous, mais nous allons devoir entreprendre une marche constante, comme cela. Maintenant, prédicateurs, mettez-vous tous debout ici. Venez ici, s'il vous plaît et vérifiez certains de ces cas donc, quand ils passent. Et si apparemment, ils ne reçoivent pas cela, eh bien alors, renvoyez-les. Eh bien, nous ferons de notre mieux. Très bien. Eh bien, tout le monde, soyez simplement en prière maintenant. Et vous tous mettez-vous en ligne, ou plutôt les huissiers vous le diront là, et nous commencerons à faire passer la ligne. Maintenant, que tout le monde incline la tête pendant que j'offre la prière, afin que chacun de vous sache que l'on a prié pour lui. Chacun de vous…

[123] Dieu Tout-Puissant, je prie… Tu sais, Père, que la plupart de ces gens attendent d'aller à l'église ce soir. Et il se peut qu'ils aient un bien aimé qui est sauvé. Et je sais, ô Dieu, que le serpent d'airain ne priait pour personne. Les eaux agitées ne priaient pour personne. La femme qui avait touché le bord du vêtement de Jésus, on n'avait pas prié pour elle. Ceux qui étaient couchés à l'ombre de Pierre, on n'avait pas prié pour eux. Ceux sur qui on appliquait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, on ne priait pas pour eux. Mais, ô Dieu, ils étaient guéris parce qu'ils croyaient et reconnaissaient Ton don. Maintenant, Père, je prie que si ces gens, non seulement ici à Phœnix, mais ceux pour qui Tu as ordonné cela, afin que cela soit connu dans le monde entier, puissent-ils passer, non pas à cause de Ton pauvre et humble serviteur illettré qui se tient ici, mais à cause de Ton don que Tu as honoré. Et, Père, Tu sais que je ne peux rien faire à ce sujet. Je n'ai jamais fait que ce Message aille dans le monde entier comme ceci. C'était Toi, Père. Je n'ai fait qu'obéir et faire ce que Tu as dit, et Toi, Tu as accompli cela.

[124] Maintenant, Dieu bien-aimé, que les gens voient qu'il s'agit de la simple foi d'enfant, pour croire et Te prendre au Mot. Et puisse chaque personne malade, dans cette salle, alors qu'ils vont passer à cette chaire cet après-midi, puisse chacun d'eux rentrer chez lui. Aussitôt qu'ils sortiront de ce bâtiment, puissent-ils lever simplement les mains et se mettre à Te louer pour leur guérison, descendant des rues en témoignant comme Marie l'avait fait avant qu'elle sente la vie ni quoi que ce soit. Elle savait qu'elle allait avoir un enfant sans avoir connu un homme. Oh, l'impossible, quelque chose qui n'était jamais arrivé auparavant, mais elle savait que c'était vrai, parce que l'Ange l'avait dit. Et, Père, je sais que ceci est vrai, parce que l'Ange l'a dit. Et je sais que c'est Toi qui l'as déclaré. Si ce n'était pas le cas, Tu n'en aurais pas rendu témoignage. Si c'était du fanatisme, cela aurait failli en peu de temps. Mais maintenant, Tu as répandu cela dans le monde entier. Maintenant, Dieu bien aimé, que ces gens voient cet après-midi, leur besoin et qu'ils passent par cette ligne, chacun d'eux, et qu'ils soient guéris, qu'ils s'essayent dans les prochains jours et qu'ils écrivent leur témoignage, disant : "Je rends grâce à Dieu pour m'avoir guéri. " Puisse cela sonner l'alarme dans toute cette ville, partout, Seigneur, dans toutes les régions de cet Etat. Je prie pour chacun d'eux au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[125] Père, guéris notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Père, guéris notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Père, guéris notre frère au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-il être en mesure de sortir de ce fauteuil roulant, ou de ce brancard, et de rentrer chez lui en se réjouissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, monsieur ? Vous aurez ce que vous avez demandé. C'est impossible pour vous de ne pas recevoir cela si vous croyez. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Que Dieu bénisse cette fillette. Je Te prie de la guérir, Père. Ô Jésus, bénis la maman. Je prie pour sa guérison. Que Dieu bénisse notre frère… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh, elle ne savait simplement pas. Elle est Espagnole. Voyez-vous ? Elle a une ouïe difficile. Mais je sais cela… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh ! Etes-vous…

[126] Dieu… (quel était le problème ? Oh, vraiment ?) Ô Jésus, je Te prie de guérir mon frère bien-aimé et de le rétablir. Puisse-t-il sortir de cette salle en se réjouissant, levant les mains en l'air, criant, Seigneur, au Nom de Jésus. Guéris mon bien-aimé frère, Père, je Te prie au Nom de Jésus-Christ. Guéris ce petit garçon, Père, de cette vue défectueuse, au Nom de Jésus. Guéris mon frère du rhumatisme au Nom de Jésus-Christ. Et l'asthme, guéris mon frère au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, Père. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Tu vas te rétablir maintenant après être passé ici. Le savais-tu ? Oui. On va enlever ta jambe de ce plâtre et tu redeviendras un jeune garçon normal et bien portant.

[127] Dieu Tout-Puissant, qui cr…[Espace vide sur la bande - N.D.E.] guéris ce corps… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… Février passé, il s'était cassé la jambe. Maintenant, il est à moitié rétabli. Je ne connaissais pas le jeune homme, mais comment ai-je reconnu cette foi quand il passait ? Voyez ? Comment ai-je reconnu cette foi-là ? Eh bien, le Saint-Esprit est ici, l'Ange de Dieu. Voyez ? Regardez ses yeux maintenant, c'est parfait. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Certains d'entre eux disent : "Cela va-t-il durer ? " Si vous avez cru. Tant que vous croirez, cela durera. Est-ce vrai ? C'est ça. Oh ! la la ! Tout le monde de Phœnix, rendez une forte louange pour ce jeune homme. Oh ! la la, c'est beau. Observez, sa petite jambe aussi. La foi parfaite, eh bien, il a reçu cela… je n'aurais pas dû dire un mot pour lui. Le fait de passer aurait fait le - aurait fait la chose malgré tout. Vous allez être une femme bien portante… un homme bien portante, je veux dire. Très bien. Inclinez la tête, tout le monde. Père, je prie pour ma sœur au Nom de Jésus, pour sa guérison… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[128] Là, au fond de la salle et tout… sans même les yeux. C'était à Vandalia. Très bien. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions pour eux. Un peu nerveux, n'est-ce pas jeune homme. Bien-aimé Père céleste, ils viennent de loin, de plusieurs kilomètres. Et si c'est Ta volonté, nous survolerons ce bel Etat dans quelques jours. Et je Te prie, Père, de guérir ce frère. Et quand il retournera, puisse-t-il aller en se réjouissant. Que cette nervosité se calme, et puisse-t-il sortir dans la rue comme Ton serviteur l'avait fait, rendant témoignage, disant aux gens : "Autrefois j'étais nerveux. Mais regardez-moi maintenant. Je suis bien portant, car le Seigneur Jésus m'a guéri. " Satan, quitte-le au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant. C'est bien. Vous avez une vaillante foi, jeune homme. Vous allez recevoir une bénédiction de la part de Dieu ici. Ô Dieu, je prie pour cet homme qui est ici totalement sourd, dit-on. Je Te prie de lui accorder l'ouïe cet après-midi même. Accorde-le, Père bien-aimé. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, Frère Hooper, j'aimerais que vous vérifiez son ouïe. Laissez-le simplement se tenir ici quelques minutes. Prélevons les vibrations dans sa main. J'aimerais que vous fassiez vérifiez chez lui juste un instant. Et s'il ne… Laissez-le se tenir là juste un instant. Surveillez-le.

[129] Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, guéris-la, Père, de cette nervosité et de cette maladie de rate au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Voyez ? Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, allez en vous réjouissant. Allez… soyez heureuse. Ô Jésus, je prie pour notre sœur maintenant, que Tu la guérisses. Je le demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi maintenant. Jeune sœur, j'avais un frère chez moi autrefois qui gisait mourant à l'hôpital, là, et on disait qu'il n'allait jamais guérir, qu'Il ne quitterait jamais le fauteuil. Il est maintenant un acrobate. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Vous servez Dieu, n'est-ce pas ? Voyant que vous avez une bonne foi… catholique. Souvent les catholiques sont toujours guéris, parce qu'ils ont la vision. Père céleste, cette petite dame se tient ici avec ce rhumatisme articulaire aigu, et on lui a enseigné, Père, à croire et à faire confiance. Je Te prie maintenant d'avoir pitié et de la guérir. Satan, ta puissance de l'enfer, qui a lié cet enfant pour lui ôter la vie, pour l'emporter par cette crise cardiaque, sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Cela peut sembler vraiment étrange pour vous. Vous… Avez-vous déjà eu des palpitations de cœur quand vous… de palpitations au niveau de la ceinture. Cela n'a probablement pas atteint cette partie-là. Mon frère avait trois valves ouverts dans son cœur. Maintenant, vous allez vous rétablir. Allez en vous réjouissant.

[130] Ô Dieu, aie pitié de notre sœur à cause de ce cœur hypertrophie. C'est Toi seul qui peux la guérir. Je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Dites donc, j'aimerais faire une déclaration maintenant même. Il y a une fillette catholique qui est passée ici, pour qui on a prié pour le rhumatisme articulaire aigu. Je ne sais pas où est-ce qu'elle est partie. Mais elle a été guérie. Oui. Je… Cette personne est revenue à la chaire il y a quelques instants. Où est-elle partie ? C'était une fillette catholique avec un… Très bien, sœur. C'est bien. C'est le genre de foi qu'il faut avoir. J'ai senti cela revenir. Cela vous a quittée quand vous êtes descendue les… vous avez un sentiment particulier, un sentiment un peu étrange en partant d'ici, un sentiment quelque peu étrange, c'est ce que c'était. Cela l'a quittée là même. J'ai senti cela revenir par ici. C'était… Maintenant, vous pouvez penser que c'est étrange. Observez-la et voyez si je n'ai pas raison. Disons : "Grâces soient rendues au Seigneur ", tout le monde.

[131] Je vous assure, il faut des catholiques pour avoir la vision de cela. Vous voyez, voici ce qu'il en est. Les catholiques… Les membres de ma famille sont catholiques. Ma mère… plutôt mon père. On nous a appris à croire que ce que le prêtre dit est vrai. Et c'est ici que ça se trouve. Vous voyez, vous devez me croire. Ils croient en Dieu. Combien croient en Dieu ? Vous tous. Certainement. Eh bien maintenant, la capacité de Dieu n'est pas mise en doute. C'est-à-dire, que l'Ange vienne me parler, ou pas. Voyez ? Et les catholiques ont appris à croire ce que leur prêtre dit, que c'est vrai. Et quand ils voient certaines de ces choses être accomplies, ces miracles, ils sont guéris (c'est tout), croyant cela de tout leur cœur. Et ils… Ils le croient. A propos, ma tante - ma… grand-tante a fondé un couvent à Montreal, dans l'Ontario. Eh bien, inclinez la tête, tout le monde, pendant que nous sommes… Jusqu'où sommes-nous arrivés maintenant ? Combien y en a-t-il encore pour qui nous devons prier ? Faites voir la main, en la levant. Dites donc je - je prends tout le temps. Je prends tout le temps. Eh bien, frère, voyons ce que le temps… combien ici aimeraient aller à l'église ce soir, ceux qui aimeraient qu'on prie pour eux, ceux qui cherchent à aller à l'église, faites voir la main en la levant, ceux qui veulent aller à l'église ce soir.

[132] Oh ! la la ! Frère. Nous allons devoir faire quelque chose à ce sujet. C'est vrai. Il y en a quelques-uns de vôtres aussi, n'est-ce pas, frères, quelques-uns parmi vous prédicateurs ? Les vôtres aussi, Frère Garcia, je pense. Très bien. Eh bien, ayez foi maintenant. Je vais prier, et demander simplement à Dieu de les bénir. Nous allons devoir commencer… Oh ! Oui, je vois. Je vois. Très bien. Tout ce que vous… Très bien. Maintenant, tout le monde, croyez maintenant pendant que nous venons à… Frère Garcia, le frère ici, je ne me rappelle pas votre nom. Je ne savais pas que vous étiez ministre. Ballard ? Frère, vous tous, maintenant descendez par ici. Frère Outlaw et vous tous, priez simplement de tout votre cœur pour ces gens. Et priez au fur et à mesure qu'ils passent. Maintenant, tenez-vous ici, citez leurs maladies, frère, et examinez-les. Est-ce… Père, guéris mon frère, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Ô Dieu, guéris cette pauvre femme aveugle au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Bien-aimé et miséricordieux… Depuis quand êtes-vous aveugle ? Trois ans. Sœur, levez les yeux vers ces lumières-là. Voyez-vous ces lumières ? Les voyez-vous ? Maintenant, regardez ici vers ces lumières, par ici. Croyez maintenant que vous allez recouvrer votre vue, et que vous aurez cela. Etes-vous avec elle, monsieur ? C'est votre femme ?

[133] Ô Dieu, adorable Père. Cette pauvre femme se tient ici… ?… Aie pitié maintenant. Et puisse sa vue lui être restituée dans quelques instants, Père. Puisse-t-elle être en mesure de voir ces lumières. Et elle aura un témoignage de Ta guérison, au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous ici un instants, juste ici où je peux la surveiller. Alors je vais vérifier son cas dans quelques instants. Maintenant, gardez la tête inclinée. Voici une femme sourde. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Que Dieu bénisse ma sœur et qu'Il la guérisse au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Juste un instant. Je vais essayer pour celui-ci ici. Je sens ces deux esprits qui combattent ensemble là. Cette jeune fille est sourde-muette… ?… pour moi. Elle ne sait pas ce que c'est l'ouïe ou le parler. Maintenant, inclinez la tête. Tout le monde, soyez vraiment respectueux. Voyez si je peux l'amener à entendre. Père bien-aimé, cette petite fille, née sourde-muette. Nous nous rendons compte qu'elle ne sait rien sur le parler ou l'ouïe. Mais Tu es le seul qui peut lui accorder cela. Maintenant, aide-moi, Dieu bien-aimé. Aide-moi à vaincre cet esprit de surdité et de mutisme. Accorde-le, Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ. Toi esprit sourd-muet, sors de cette jeune fille au Nom de Jésus-Christ. [Frère Branham tape les mains - N.D.E.] M'entends-tu ? Elle n'est pas… ?… Maintenant, gardez vos têtes inclinées donc. Amen. Vous. Voyez ? Amen. [La jeune fille dit : "Amen. - N.D.E.] Très bien, chérie. Papa. ["Papa. "] Levez la tête. Née sourde-muette. Observez-la. M'entends-tu ? ["Elle m'entend. "] [Frère Branham tape les mains - N.D.E.] M'entends-tu ? ["Oui. "] M'entends-tu ? Une jolie petite fille. Amen. ["Amen. "]

[135] Maintenant, peux-tu voir cela ? J'aimerais te dire quelque chose donc. Observe. Voici ce qui se passe. Voyez-vous, c'est… j'aimerais savoir si vous tous vous avez remarqué cela. Nous sommes sur le point de clôturer, vous savez, sur le point d'aller aux réunions. Avez-vous remarqué que chaque fois, après que j'ai demandé ou réprimandé un esprit, je reste toujours parfaitement silencieux pendant quelques instants ? Qui a remarqué cela dans des réunions ? Faites voir les mains. Avez-vous remarqué cela ? Maintenant, voici ce qu'il en est. Il y a trois mots que je dois répéter en ce moment-là. Voyez ? Et ce sont les trois mots nobles de la Bible. Aucun mortel sur terre ne sait cela. Voyez ? Et quand je demande cela, et alors cela revient, avec secousses, à un point au retour de cet esprit-là. Alors le… ?… guéris. C'est la raison pour laquelle vous m'entendez dire cela. Voyez ? C'est ce qui se passe.

[136] Maintenant, j'ai fait cela afin que vous ne m'interrogiez pas à ce sujet en venant dans la ligne. Cela est donc vrai. Maintenant, je sais que vous avez remarqué plusieurs fois quand je demande, je réprimande, je me tiens tranquille pendant quelques instants et je répète ces trois mots que l'Ange du Seigneur m'avait dit de répéter. Alors si je sens que cela revient, alors je sais c'est accompli. C'est ce qui est arrivé à cette jeune fille qui est avec nous. Et c'est la raison pour laquelle je n'ai jamais dit quelque chose à ce sujet, car je savais que - qu'elle était guérie. La puissance l'avait quittée. Eh bien, bien sûr qu'elle ne sait pas ce qu'est le parler, elle ne sait pas ce qu'est l'ouïe. Elle doit simplement commencer comme…

[137] Vous ai-je parlé de cinq - de sept qui étaient sortis de l'asile de fous en Oregon, et cinq d'entr'eux sont passés par des examens médicaux en Californie ? Combien se souviennent de cela ? J'ai leurs photos là même, là même dans mon - dans mon sac de voyage pour les montrer. Oui, oui. Notez cela de côté, guéri. Ils ont subi des examens à l'Oregon, ils ont parcouru la Californie car les médecins étaient rentrés chez eux. Née sourde-muette… Oh ! la la ! Il est merveilleux, n'est-ce pas ? Assurément qu'Il l'est. Rendons gloire à Dieu. Entendez-vous cela ? Entendez-vous cela ? Entendez-vous ? Amen. Merci, frère. Très bien. Inclinez la tête, tout le monde maintenant, pendant que nous prions. Père, guéris notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre sœur au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, guéris notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Dieu bien-aimé, guéris notre sœur au Nom de Jésus. Dieu… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] la miséricorde sur lui, guéris son corps… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[138] Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth. Enlevez cette tuberculose que vous avez maintenant, monsieur. Un sentiment étrange, n'est-ce pas ? L'Ange de Dieu est près, frère. Vous êtes conscient que vos jours sont abrégés, de nouveau. Vous en êtes même - vous avez même une fièvre, vous êtes brûlant. Ne vous en faites pas. Allez en croyant. Croyez-vous que vous allez vous rétablir tout de suite ? Vous aurez cela, au Nom de Jésus-Christ. Où habite-t-il ? Glendale. Eh bien, ne doutez pas, monsieur. C'est vous le conducteur ? Merci, monsieur. Que Dieu vous bénisse pour avoir attendu. Père, je Te prie au Nom de Jésus-Christ de le guérir. Ne doutez pas, monsieur. Allez en croyant. Ô Dieu, guéris cette femme, je prie, Père, au Nom de Jésus. Et guéris cet homme, Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te le demande Père. Guéris notre frère, Père, au… Jésus [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… sienne… faite.

[139] Dites donc, mes amis. Vous parlez de la foi, ce petit garçon se tenait ici avec des paupières roses cristallisées. Cela l'a quitté. Je peux le soulever directement ici devant les gens. Le Voilà. Regardez ses yeux. Voyez ? Parfaitement clairs. Il s'est tenu ici sur l'estrade avec des paupières cristallisés. Mes amis, c'est vrai. Savez-vous que Dieu se tient ici quelque part ? L'Ange même de Dieu. Allez montrer à cet homme malade, qui est couché là, chéri. Allez lui montrer vos yeux qui étaient roses il y a quelques instants, et maintenant ils sont clairs. Monsieur, voici venir un petit garçon pour vous le témoigner. Frère Hooper, ce petit garçon aux paupières roses cristallisées, venait d'être guéri instantanément. Maintenant, je ne sais pas à quel point vous croyez cela, mais que le Dieu que je sers, m'ôte la vie pendant que je me tiens ici même, si ce n'est pas vrai. Quand j'ai regardé ce petit garçon tout à l'heure, les taches roses sont montées au-dessus de sa petite tête, et elles ont disparu. C'est vrai. Disons : "Gloire au Seigneur ", tout le monde. Ô Dieu, guéris ma sœur bien-aimée. Puisse-t-elle s'en aller en se réjouissant maintenant et guérie au Nom de Jésus-Christ de Nazareth. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et vous aurez cela… ?…

[140] Une petite fille avec de l'eau. (Très bien) Croyez-vous, sœur, que si je demande à Dieu, Dieu le fera ? Bien aimé Père céleste, j'impose les mains à cette petite fille chérie, et je Te prie de la guérir, ô Dieu. Puisse-t-elle commencer à partir de cette heure même à s'améliorer, que sa tête se rétrécisse et redevienne normale. Et puisse cet enfant être… moyen de devenir un enfant normal. Et je demande cette bénédiction au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Est-ce votre enfant ? C'est l'enfant de votre sœur. Croyez-vous qu'elle va se rétablir maintenant ? J'aimerais avoir de ses nouvelles, sœur. C'est un frère. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[141] Ô Dieu, je Te prie de réprimander les paupières cristallisées de cet enfant. Sors de lui, toi démon, au Nom de Jésus-Christ. Et celui-là est parti. Regarde ici. Pas du tout de rose dans ses yeux. Regarde ici, chéri. S'il y a un médecin dans la salle, il peut l'examiner en toute liberté. Descends en courant, chéri. Si vous êtes un médecin, venez examiner ses petits yeux. Il étaient cristallisées… il y a quelques instants quand il se tenait ici, rose. Disons : "Gloire au Seigneur. " Gloire au Seigneur. Etaient-ils malades ? Etaient-ils des frères ? Ils étaient des frères, ces deux petits garçons. [La femme dit : "Et leur sœur a cela. Elle est là dehors. " - N.D.E.] Est-ce vrai ? Amen. Où habitez-vous, sœur ? Est-ce vrai ? Eh bien, ils ont sûrement été élevé dans la foi ou quelque chose comme cela. Eh bien, c'est vrai. C'est… Voyez, élevez l'enfant selon la voie qu'il doit suivre. Est-ce vrai ?

[142] Sa - sa maman avait senti - était guérie de l'asthme en février. Etait-ce ici à Phœnix ? Ici même à Phœnix, guérie de l'asthme. Vous y êtes. Voyez-vous, mes amis ? En partant, laisser derrière nous Des empreintes sur… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] temps. (Est-ce vrai ?) Des empreintes que peut-être un autre, Naviguant sur l'océan solennel de la vie, Un frère abandonné et qui a fait naufrage, En les voyant, puisse reprendre courage. Père céleste, je Te prie de guérir cette sœur, alors qu'elle passe avec son vaillant cœur, s'attendant à Toi pour sa guérison. Je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus-Christ. Bénis ces mouchoirs, Père, les gens pour la guérison de leur corps, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Dites donc, à propos, avant que je ne l'oublie. Combien ici voulaient avoir un mouchoir sur lequel on a prié ? Voyons combien des mains il y a ici, de ceux qui en voulaient un. Je vous ai expliqué cela. Voyez ? Eh bien, écrivez-moi simplement donc. Je n'ai pas de mouchoir ici, parce que je ne saurais pas à prier pour cela. Mais envoyez cela par la poste à Branham Healing Campaign, Boîte Postale 325, Jeffersonville, et on vous enverra un tissu avec des directives pour utiliser cela.

[143] Chaque matin à neuf heures, placez votre main sur votre cœur, placez-la dans un esprit de prière, d'abord le tissu, placez cela sur votre cœur, à l'intérieur du vêtement, placez votre main sur votre cœur et priez à neuf heures, à douze heures et à quinze heures. Confessez toutes vos fautes, les uns aux autres, faites venir les voisins, priez et tenez des réunions de prière. Vous serez guéri. Voyez ? Les directives vous seront envoyées. Envoyez simplement en mon nom, à Jeffersonville, dans l'Indiana, et vous recevrez cela. Très bien. Inclinez la tête. Père, je Te prie de guérir cette précieuse mère aux cheveux grisonnants, qui est assise ici. Que la puissance de Dieu qui a ressuscité Christ de la tombe la fasse sortir de ce fauteuil roulant, et fasse d'elle une femme en bonne santé, alors que je proclame cette bénédiction pour elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Attendez, je vais… juste une seconde. Cette pauvre femme s'est évanouie. Oh ! la la ! Que Dieu vous bénisse, madame. Je sais que vous étiez couchée là. Eh bien, regardez. Que Dieu bénisse votre précieux cœur. Vous n'êtes qu'une jeune… Et vous savez que vous êtes - vous êtes couchée là pendant cette dernière heure comme ça. Oh ! la la ! Combien aurais-je souhaité qu'ils puissent… quelque chose pour lequel je pourrais tendre la main et faire pour vous, vous savez, pour… si je pouvais sortir là et dire : "Le voici. Voyez-vous cela ? Et vous débarrasser de cela. Voyez ? Je souhaiterais pouvoir faire cela. Mais il n'y a qu'une seule chose que je sais, qui vous fera vivre, sœur. Et vous - vous êtes très - très… [La sœur parle à frère Branham - N.D.E.] C'est pourquoi cette foi tirait à partir de vous. Maintenant, nous commençons à atteindre le point qu'il faut.

[144] L'hiver passé, quand j'étais… elle était à Booneville, dans l'Arkansas… Ça fait un mois. Elle était à Booneville, dans l'Arkansas, quand j'étais à… Où était-ce ? A Corning, dans l'Arkansas… Etes-vous de l'Arkansas… cette femme, oui. Et elle a prié, qu'à un moment où un autre que Dieu permette que nous nous rencontrions. Et - et - et quelqu'un est allé et l'a amenée ici. Où restez-vous présentement, ici, sœur ? A Superior, en Arizona. Et Dieu a permis cela. Et je crois que c'est maintenant l'heure, n'est-ce pas ? La petite, pauvre petite femme couchée ici en train de se mourir. C'était tout aussi sûr que possible… ?… Maintenant, mes amis, même si certains parmi peuvent un long moment, permettez-moi d'avoir juste un moment avec cette femme, le voulez-vous ? Petite dame, que Dieu vous bénisse. Combien d'enfants avez-vous ? Deux petits enfants. Oh ! la la, oh ! la la ! Est-ce que votre mari est ici avec vous ? Que Dieu vous bénisse, sœur. Je… Croyez-vous que vous allez vous rétablir si je le demande à Dieu ? Vous avez attendu tout ce temps. Et bien-aimée sœur, avez-vous eu un de mes petits livres ici "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " S'il vous plaît, donnez-le-lui. Et j'aimerais que vous lisiez le témoignage de la petite Georgie Carter, qui ne pesait que 40 livres [18kg - N.D.T.], une femme qui avait la tuberculose. Et maintenant, elle est ma pianiste à l'Eglise baptise de Milltown. Elle pèse environ 145, 150 livres [65kg, 68kg - N.D.T.]. Maintenant, ayez foi. Je vais prier Dieu de tout mon cœur.

[145] Dieu bien-aimé, je ne sais pas pourquoi quand j'ai regardé cette scène malheureuse là cet après-midi et que j'ai vu cette petite femme mince et délicate, se roulant là, et pratiquement morte donc, ses poumons sont pratiquement abîmés. Les médecins ont fait tout leur possible. Elle a été au Sanatorium. Il y a quelque chose en elle, Père, qui ne fait qu'attirer mon attention, son regard pathétique, en effet elle est sincère. Elle sait qu'elle va mourir tout à l'heure si quelque chose n'est pas fait. Ô Dieu, je plaide. Oh, devant Toi, je me prosterne pour Te demander de tout mon cœur. Ange de Dieu, Toi qui est venue dans la chambre cette nuit-là, et qui m'a dit ces choses… j'ai essayé de rester fidèlement à cela. Oh, ne voudras-Tu pas avoir pitié de cette pauvre petite femme. Manifeste Ta grande puissance, Dieu bien-aimé. Pas tellement, que les gens voient cela pour croire en Toi, mais pour Ta gloire, et sa foi d'enfant, pour la vie de cette pauvre femme. Oh, aide-la, Dieu bien-aimé. Exauce la prière de Ton serviteur pendant que je demande de tout mon cœur, de toute mon âme, que Toi, Tu la rétablisses. Accorde-le, Père. Puisse Ton serviteur recevoir de ses nouvelles. Maintenant, elle commence à gagner du poids ; qu'elle se rétablisse donc. Oh, accorde-le, Père. Elle Te servira tous les jours de sa vie, elle rendra témoignage de cela n'importe quand qu'il sera possible. Faire tout ce que nous pouvons pour manifester notre appréciation, si seulement Tu épargnes la vie de cette pauvre femme. Je le demande au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[146] Petite femme, je… Il y a quelque chose en toi que j'aime. Et je… il faut que je te le dise… vous attendez impatiemment d'être… Quand la profondeur appelle la profondeur. Maintenant, croyez. Je crois cela de tout mon cœur, vous allez être guéri. Maintenant, mettez-vous à Le servir… ?… Vous êtes… Que Dieu vous bénisse, papa. Dieu vous aime. C'est… tenez bon bien-aimé frère. Puisse le Seigneur vous bénir toujours pour votre bravoure. Votre attention a-t-elle déjà été attirée sur quelque chose ? Cette pauvre petite femme. Très bien. Inclinez la tête, chacun de vous. Ô Dieu, aie pitié de cette femme ici qui a de yeux abîmés. La foi vient de ce que l'on entend. Et elle est venue maintenant et elle a même ôté ses lunettes, car elle croit que quelque chose va se passer. Accorde-le, Père. Qu'elle ne soit pas déçue, mais qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, aie pitié de ma sœur et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que ça va s'arranger ? Ô Dieu, bénis mon jeune frère ici, qui souffre de rein. Puisse-t-il être guéri, Père, et que cela ne le dérange plus. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez-vous que vous serez guéri, mon petit garçon chéri ? Hein ? Très bien.

[147] Ô Dieu, aie pitié de notre frère qui a cette arthrite. Puisse-t-il sortir de ce bâtiment en marchant d'un pas lourd, en sautant, en sautillant et en louant Dieu. Je réprimande l'arthrite, au Nom de Jésus-Christ. Allez, croyant, monsieur. Allez directement en vous réjouissant, vous recevrez cela. Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, et guéris-la de ce cancer. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Que Dieu vous bénisse, sœur. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Soyez sûr et rendez témoignage, parlez aux gens de la gloire de Dieu. Ô Dieu, je Te prie de guérir cette précieuse vieille mère brisée, qui passe par cette ligne maintenant. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, aie pitié de notre frère et guéris-le, Père, au Nom de Jésus. Ô Dieu, aie pitié de notre sœur, Père, et guéris-la au Nom de Jésus. Ô Dieu, guéris ce pauvre cœur. Ô Christ, ôte toute la misère, je prie au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, guéris mon frère. Je Te prie au Nom de Jésus-Christ. Est-ce vrai ? Quel est votre…


CODE: 48-0304
TITRE: L'Ange De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Que personne ne parte donc d’ici en disant: «Frère Branham a dit que l’Enlèvement aurait lieu dans dix ans.» Je ne sais pas; personne ne le sait. Même pas les anges du Ciel. Je ne sais pas. Mais je sais que c’est vraiment proche, à partir des signes qu’Il avait dit comme devant s’accomplir. Il a dit: «C’est à la porte.» Et nous les avons maintenant même.

[2] Je sais que la chose suivante qui doit arriver, c’est la restauration des dons à l’Eglise. Et la chose la plus difficile que j’aie eu à faire dans cette oeuvre de pionnier, c’est faire ceci, afin que les gens voient que... Dieu ne peut pas ramener les dons à l’Eglise tant que Son Eglise est divisée. Il nous faut premièrement unir l’église avant l’arrivée des dons.

[3] Mais si tous les gens du plein Evangile étaient d’un même coeur et d’un commun accord, un grand réveil secouerait le monde entier. Et chaque don spirituel serait dans l’Eglise à l’heure qui suit cela. Les signes et les prodiges qui étaient accomplis par les apôtres seraient une petite chose par rapport à ce qui s’accomplirait si nous pouvions unir l’Eglise ensemble. Cela doit arriver. Cela arrivera. Cela arrivera peut-être après que j’aurai quitté la scène. Mais j’aimerais placer mes paroles dans ceci afin que vous sachiez que ma voix est ce...

[4] Ô chrétiens, unissez-vous d’un même coeur et d’un commun accord. En effet, Dieu ne peut pas envoyer les dons à l’Eglise pendant que l’Eglise est séparée, pas plus qu’Il ne peut envoyer le Saint-Esprit à moins que nous soyons d’un commun accord. C’est vrai. En effet, cela vient par le Saint-Esprit. Croyez-le.

[5] Ces déclarations que j’ai faites au sujet de l’Ange de Dieu, ces déclarations que j’ai faites au sujet de la guérison, je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui a déjà assisté à une réunion qui ignore que c’est la vérité. Croyez-vous cela? Vous avez vu cela de vos propres yeux. Assurément. J’ai vu des gens passer à l’estrade et–et ne pas être guéris. Il y a eu des milliers qui venaient devant Christ, qui n’étaient pas guéris. Il a dit: «Je le peux, si vous croyez.» Mais Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[6] Faites un saut à Jeffersonville et rendez-moi visite à un moment donné. Allez-vous le faire? Je serai content de vous accueillir. Ecrivez-moi une lettre et envoyez-la-moi. Si seulement je peux... Envoyez-la chez moi. N’importe quand que je pourrais... vous pourriez m’appeler. En effet, si vous êtes malade, je prierai pour cela au téléphone. Je ne peux pas dire que je pourrais venir à tout moment. J’avais l’habitude de dire: «Je viendrai vers vous, qu’il neige ou qu’il pleuve.» Je viens du Canada, et environ seize ou dix-huit billets d’avion sont là. Oh! Je me pose donc des questions. Vous voyez, on ne peut pas aller; en effet, lorsque vous allez chez l’un, il y en a un autre. Il y en a un ici, et il y a un autre là-bas, et vous–et vous ne savez où aller. Mais je–je vous aime. Et je suis ici pour vous aider. Je ferai tout mon possible pour vous, pour essayer de vous prouver que je vous aime vraiment. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[7] Maintenant, avant de partir, j’aimerais lire ce petit passage des Ecritures avant de commencer la ligne de prière. Matthieu chapitre 4, versets 23 et 24. Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques; et il les guérissait.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un instant, s’il vous plaît, partout dans l’assistance. Eh bien, soyez vraiment respectueux. J’aimerais savoir avant donc de commencer à prier, avec vos têtes inclinées, combien, parmi vous qui allez passer dans la ligne de prière, croient que si je demande à Dieu, Dieu exaucera ma prière et vous guérira? Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il le fera? Que Dieu vous bénisse. Mes amis, l’Ange du Seigneur m’a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire...» Maintenant, je vais vous dire quoi faire, lorsque vous passerez dans cette ligne ce soir: sortez d’ici en vous réjouissant, tout aussi heureux que possible, dites aux gens que vous êtes guéri. Et mettez-vous à témoigner. Les disciples avaient passé dix jours et dix nuits à Jérusalem, louant Dieu constamment, avant que le Saint-Esprit descendît.

[9] Père, Je Te remercie pour cet autre privilège ce soir, c’est le troisième voyage dans cette belle petite ville de Phoenix, la vallée du soleil, où mon coeur a brûlé de venir depuis que j’étais un petit garçon. Ô Dieu, d’une manière ou d’une autre, je Te prie, ô Dieu, de susciter pour nous un–un réveil dans chaque église de cette ville. Accorde-le, Seigneur. Qu’un puissant réveil remuant éclate dans cette ville. Père, je Te prie d’agir. Je prie que l’Ange de Dieu se tienne ici à cette chaire ce soir, et que personne ne passe à cette chaire sans être guéri. Exauce ma prière, Père, alors que je T’implore d’un coeur sincère. Tu sais que j’essaie de tout mon coeur de Te servir au mieux de ma connaissance, et je Te prie de m’exaucer ce soir. Bénis Frère Garcia... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! J’étais à moitié... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et c’était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la ligne. Et un homme s’est avancé avec une femme. Et elle était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... nous jusqu’à ce que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et lorsque j’ai saisi sa main à elle, bien sûr, il y avait... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] sentir la vibration, car l’arthrite est causée par l’acide. Et j’ai offert la prière pour la femme. Et pendant que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[10] Ses yeux, on dirait qu’elle entrait en transe. Je l’ai fait passer, évidemment. Puis, j’ai quitté et je suis parti, je suis revenu quelques jours après, et son mari était à la porte. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, quelque chose est arrivé à ma femme. Elle parle comme si elle délirait.» Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il de mal?» Il a dit: «Eh bien, voici ce qui se passe.» Il a dit: «Lorsqu’elle priait ... lorsque vous priiez pour elle, on dirait qu’elle est entrée en transe jusqu’à notre retour à la maison. Et elle m’a demandé qui était cet autre Homme qui se tenait là à côté de vous pendant que vous priiez pour elle. Et j’ai dit: ‘Il n’y avait pas un autre Homme.’ Elle a dit: ‘Oh! Si. Il y avait un Homme en robe blanche avec une chevelure noire.’» J’ai dit: «Répétez cela, frère.» Et il l’a répété. Et j’ai dit: «C’est l’Ange du Seigneur qui est apparu.» Voyez? «Elle a dit: ‘Eh bien, Il avait le regard baissé sur frère Branham pendant que celui-ci priait.’ Et elle a dit: ‘Il m’a parlé. Et Il m’a dit: ‘‘Maintenant, tu cherches la guérison.’’ Il a dit: ‘‘La prière de frère Branham sera exaucée; tu seras guérie. Mais, a-t-Il dit, frère Branham a l’air très faible, n’est-ce pas?» Il a dit: ‘‘Mais il sera fort d’ici peu.’’ ‘Ainsi, cela m’a encouragée.’» Voyez: «Il sera fort d’ici peu.»

[11] Eh bien, la femme n’a jamais entendu parler de l’histoire. Et elle L’a décrit, disant que c’était un Homme grand, au visage brun foncé, avec une chevelure noire Lui retombant sur les épaules. Elle a dit: «Je L’ai vu quitter la chaire.» Et elle n’en avait jamais entendu parler de sa vie. Et elle a dit: «Quand frère Branham s’est agenouillé afin de prier pour moi, alors cet Homme a regardé, Il s’est avancé là; au lieu de prier, Il continuait simplement à regarder frère Branham.» Et elle a dit: «Il m’a regardée, et Il a dit: ‘Eh bien, tu es venue pour la guérison, et tu seras guérie.’ Et puis, Il a dit: ‘Eh bien, frère Branham a l’air très maigre, n’est-ce pas?’ Il a dit: ‘Mais il sera fort dans quelques instants.’» Voyez? Et elle a dit: «Ensuite, lorsque le... on a commencé à écarter la civière, Il est directement sorti par la porte avec moi, et c’est la dernière chose que j’ai vue à Son sujet.»

[12] Eh bien, c’est l’Ange de Dieu. On L’a vu plusieurs fois dans des réunions. Et je sais qu’Il est ici ce soir. Je sais qu’Il est ici. Je L’ai senti trois ou quatre fois depuis que je suis ici. Maintenant, afin qu’on sache... Eh bien, beaucoup de gens comprennent mal. Maintenant, mes amis, ceci n’est en aucun cas une adoration de l’Ange. Ce n’est pas le cas. Je ne prie pas au nom de l’Ange, ou je ne connais même pas Son nom. Mais si vous vérifiez les Ecritures, quand Dieu envoie Son peuple, il y a un Ange qui les conduit. Moïse... Vous dites: «Eh bien, qu’en est-il du Nouveau Testament?» Certainement. Il y a toujours eu l’Ange du Seigneur. C’est vrai. Pierre, quand il était en prison, l’Ange du Seigneur est descendu (Est-ce vrai?) et l’a délivré. Oh! la la! Plusieurs fois. Il est... Qu’en est-il de Paul quand il est allé à Macédoine? Et quand il a fait naufrage, l’Ange du Seigneur lui est apparu cette nuit-là et lui a dit qu’Il les avait tous livrés entre ses mains. Certainement. Ça a toujours été.... Paul n’a jamais adoré l’Ange. Jean le révélateur, après que le Livre entier d’Apocalypse eut été écrit, alors Jean a dit: «Je suis tombé aux pieds de l’ange (Est-ce vrai?) qui me montrait ces choses. Il a dit: ‘Adore Dieu.’» Il était un de Ses compagnons et un des prophètes. Voyez? Remarquez. Dieu envoie toujours le surnaturel sur le naturel. Par exemple, sur le serpent d’airain, la piscine, et autres. Même Jésus Lui-même: Il ne s’est jamais attribué le mérite d’avoir guéri quelqu’un. Est-ce vrai? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[13] Les médecins savaient qu’il était mort. Je suis allé présenter mes condoléances à la famille. Et quand je sortais de la maison, on dirait, la femme pleurait l’homme. Et alors que je m’engageais à la porte, une main humaine, on dirait, m’a touché par le bras. Et je l’ai sentie me saisir. Et alors que je cherchais à avancer, je n’ai pas pu bouger. Quand je me suis retourné, la main m’a lâché. Je me suis dirigé vers le chevet du lit et j’ai baissé le regard vers l’homme. Il y avait dans la pièce la femme d’un prédicateur méthodiste et une autre soeur. Et je me suis mis à prier. Quand je suis revenu à moi-même, j’étais étendu sur le corps de cet homme, l’homme mort; on avait placé un drap sur son visage pendant au moins une demi-heure. Mon visage était posé juste contre le sien, et je lançais un appel dans le monde de l’esprit: «Frère Elie.» Son nom était Elie. «Frère Elie.» Je lançais un appel dans ce monde à son esprit, ne sachant pas ce que je faisais... Quelques instants après, je me suis tenu tranquille, appelant. J’ai senti cette main d’homme s’approcher de mes oreilles. Cet homme travaille ce soir sur le chemin de fer de Pennsylvanie, il est en vie.

[14] Eh bien, Dieu sait que c’est vrai. Si ce n’est pas le cas, Il me tuerait du haut de cette chaire maintenant même. Cela ne veut pas dire que tout le monde peut croire. Je ne peux rien faire de moi-même. Je dois agir conformément à ce que l’Ange me dit. Mais quand vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mais ce qu’on veut pour la guérison... Et même votre... Remarquez. Ce que vous cherchez est déjà dans le coffre-fort du ciel pour vous. Christ, Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Est-ce vrai? Voyez, cela est déjà accompli. C’est juste comme si je dis... Tenez: Si je vous donnais un chèque postal, ou un mandat postal, d’une valeur de cinq mille dollars, eh bien, vous diriez: «Est-ce que ce mandat postal est approvisionné?» Certainement. Si le gouvernement est quelque peu crédible, eh bien alors... ou celui qui a établi le mandat postal, tout le gouvernement... Avant que ce mandat postal soit établi, il devrait y avoir premièrement un dépôt de cinq mille dollars, avant que ce mandat postal soit établi. Est-ce vrai? Le dépôt doit premièrement être fait.

[15] Eh bien, le... Maintenant, remarquez. Le dépôt... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] pour votre guérison a été placée dans la pharmacie de Dieu, ou dans Sa banque le jour de la crucifixion au Calvaire. Voyez-vous ce que je veux dire? Il a donc été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et votre guérison a donc été acquise et le prix en a été payé. Oh! la la! Elle est vôtre. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est juste tendre la main et la recevoir. Eh bien, afin que les gens voient et sachent, Dieu a promis d’envoyer des dons. Est-ce vrai? Il y a neuf dons spirituels promis au corps. Il s’agit du corps des croyants. Ce n’est pas pour les incroyants. La guérison divine n’est pas pour vous qui ne croyez pas; c’est pour ceux qui croient. Le Saint-Esprit n’est pas pour ceux qui ne Le croient pas; c’est pour ceux qui croient Cela.

[16] Eh bien, il y a quelques années, quand le Saint-Esprit a eu... avant qu’Il vienne, l’église commençait à devenir formaliste jadis à l’époque des méthodistes, et vous avez réclamé votre délivrance auprès de Dieu en criant et Dieu a envoyé le baptême de l’Esprit. Eh bien, depuis lors, les gens ont été libérés de leurs péchés en recevant le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Eh bien, ceux qui ne croient pas Cela, ils ne peuvent pas Le recevoir. Il vous faut croire Cela. C’est pourquoi Il a envoyé des prédicateurs oints pour prêcher la Parole, et vous L’avez reçu. Et maintenant, vous avez reçu... Combien ici présents ont reçu le Saint-Esprit? Faites voir la main. Eh bien, c’est bien. Oh! la la! Regardez là, pratiquement cent pour cent. C’est merveilleux. Oh! la la! Nous devrions pouvoir faire quelque chose. C’est vrai. Eh bien, il n’y a rien maintenant...

[17] Eh bien, tant de croyants ici présents qui ont reçu le Saint-Esprit, eh bien, il ne devrait pas y avoir une personne faible parmi vous dans les quelques heures qui vont suivre. C’est vrai. Qu’en pensez-vous, soeur, là sur la civière? Croyez-vous que c’est vrai? Très bien. Maintenant, remarquez. Si vous pouvez croire. Eh bien, plusieurs miracles qui sont accomplis, je les vois toujours dans ma chambre, en prière, avant de venir dans la salle. Combien parmi vous tous ici ont appris comment le don de guérison m’est venu? Pas vous? Presque vous tous, je vois; en effet, j’ai raconté cela la fois passée ici. Environ... Croyez-vous toujours cela? Oh! C’est très bien. C’est bien. Eh bien, nous aimerions lire juste une portion de la Parole ici et enseigner cela juste pendant quelques instants, et puis, nous nous apprêterons pour le service, pour le service de guérison.

[18] Eh bien, c’était au début du ministère du Maître. Il guérissait les gens partout, et Sa renommée s’était répandue. Eh bien, si les gens avaient douté de Lui, qu’Il était le Fils de Dieu, qu’Il était le Guérisseur divin, ils n’auraient pas pu être guéris. Même Sa prière pour eux ne les aurait pas guéris. Ses mains n’auraient pas eu... posées sur eux ne les auraient pas guéris. Jésus ne s’était jamais attribué le mérite d’avoir guéri quelqu’un. Il disait: «Ta foi t’a sauvé.» Est-ce vrai? «Ta foi t’a sauvé.» Une fois, une femme toucha le bord de Son vêtement, puis tout le monde voulait toucher le bord de Son vêtement. Vous remarquez dans des réunions, vous entendrez les gens dire... Je les entendrai. Je dirai peut-être à quelqu’un sous l’inspiration: «Allez dans cette rue, ou allez dans ce coin, jetez vos béquilles.» Ensuite, le suivant qui passera dira: «Frère Branham, dites-moi de faire de même.» Vous voyez? Ils suivent simplement tout ce qu’ils voient quelqu’un d’autre faire. Eh bien, ami, si quelqu’un ici peut donc s’élever jusqu’à toucher Christ par la foi, on dirait que tout le reste d’entre vous, vous le pouvez.

[19] Tenez, l’autre soir... Je ferais mieux de faire cette déclaration. C’était juste la semaine passée. Nous étions à Miami. Et c’est vraiment une ville de confusion. Il y a toutes sortes de doctrines et tout qui envahissent le pays là. Partout... Et quand... En rentrant, j’essayais... On disait que les gens ne sortiraient pas, mais ils–ils l’ont fait; ils sont venus à la réunion par milliers. Mais voici ce qui s’est passé. Un soir, au cours du service, il fallait nous dépêcher, car nous avions eu plusieurs centaines à faire passer dans la ligne. Nous avons fait monter d’abord quelques sourds, des muets, je pense peut-être un aveugle, quelques oeuvres comme cela qui avaient été accomplies. Et c’était la dernière soirée. Deux jeunes garçons aveugles de naissance, qui n’ont point vu de toute leur vie, ont recouvré la vue; et d’autres choses de ce genre. En effet, nous menions un combat difficile, car il y avait tant de confusion parmi les églises, parce que beaucoup de gens entraient dans ces villes et cassaient les églises, voyez; ils allaient commencer leur propre église. C’est difficile de faire comprendre aux gens que nous ne voulons pas commencer une église; nous essayons de notre mieux d’unir l’Eglise. C’est ce dont nous avons besoin. Ne croyez-vous pas cela? Nous avons besoin de collaborer ensemble.

[20] Et alors, à propos, je priais pour les gens qui passaient comme cela. Et tout d’un coup, je... quelqu’un, là... la foi avait commencé à baisser dans la ligne; on pouvait sentir cela. Et c’est l’unique chose que je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...s’est jamais intéressé à... Les Espagnols: vous êtes humbles, vous êtes disposés à manger ou à prendre les miettes, tout ce que vous... Vous venez dans cette attitude-là, et c’est pourquoi vous êtes guéri. La raison pour laquelle vous êtes guéri, c’est que vous venez avec humilité. Tout celui qui vient avec un cou raide ne recevra jamais rien de Dieu. Vous devez voir combien vous pouvez vous abaisser, et alors Christ vous guérira (C’est vrai), ou Il vous sauvera. Il vous donnera le Saint-Esprit, si seulement vous... Eh bien, quand... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] vers Lui, non pas Lui vers vous. Et alors, vous recevrez de Sa part.

[21] Alors, pendant que je priais, j’avais le dos tourné à l’assistance. Il y avait plusieurs centaines de gens. Et je priais comme ceci, les gens passaient dans la ligne. De temps en temps, je devais arrêter quelqu’un, car on dirait qu’il n’avait pas la foi pour venir être guéri à ce moment-là. Et pendant que je priais, j’ai senti Quelque Chose. Je me suis retourné. J’ai dit: «Un infirme est guéri quelque part, car j’ai senti cela.» Et après quelques instants, j’ai dit: «Un infirme...» J’ai entendu quelqu’un crier là derrière. Il y avait un jeune homme d’affaires de la ville, assis là avec sa femme. Il avait un bras infirme. Et il était là, ses bras en l’air, remerciant Dieu. Il nous a alors raconté qu’il était assis là, et disait: «Je tenais à entrer dans la réunion. Ça fait deux ou trois soirées que je suis là, mais, a-t-il dit, je n’arrivais pas à me mêler à ces gens. Il y avait beaucoup de gens là, et il y avait beaucoup de besoins. Et j’ai dit: ‘Ô Dieu, si c’est Ton don, guéris-moi.’» Et cela a ravivé sa foi, et elle s’est mise en action. Voyez-vous? Moi, je lui tournais le dos, j’ai senti Cela agir. Je... Alors, il s’est levé.

[22] Eh bien, amis, ce n’était pas moi. Mais cela prouve que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Est-ce vrai, Frère Bosworth? Eh bien, ces choses ici, au cours d’une réunion... Un soir, là, j’étais debout, j’ai entendu un esprit passer à côté de moi, un esprit d’étouffement. J’ai senti cela revenir. Quelques instants après... C’était au Keel Auditorium. Il y avait là quatorze mille personnes ce soir-là. Et j’ai dit: «Quelqu’un souffrant d’un goitre est guéri; en effet, l’esprit vient de passer par ici.» Et j’ai dit: «Franchement, le voici revenir» Et cela... Alors qu’il passait, j’ai entendu cela s’étrangler; cela peut pratiquement étouffer certains d’entre vous. Mais cela est...

[23] Je sais qu’il y a beaucoup de choses qui se disent, mais qui ne sont pas vraies. Mais il y a un Dieu vrai, et Il guérit. C’est vrai. Et quand cela est passé, je... j’ai de nouveau annoncé cela. Et j’ai dit: «Quelqu’un... Regardez dans la ligne. Quelqu’un est guéri d’un goitre.» Là, au deuxième balcon, j’ai entendu quelqu’un s’écrier. Il a dit: «Frère Branham, c’est moi.» C’était le journaliste de Post Dispatch là-haut, avec le journal. Un goitre, un goitre interne dont il souffrait depuis des années, l’a quitté. Il a dit: «Tout était illuminé là tout autour par la puissance de Dieu.» Voyez-vous? Lorsque sa foi... Il était venu là pour critiquer. Il nous a consacré un article d’une page entière et tout dans le journal le lendemain. Il était venu pour critiquer. Mais dès qu’il a commencé à voir Dieu à l’oeuvre et voir ce que Dieu faisait, il a lui-même cru. Et puis, quand il a cru, Dieu l’a récompensé. Et il n’a même point eu à entrer dans la ligne de prière, il a été guéri là-haut, au deuxième balcon. Oh! la la! Dites-moi qu’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance est illimitée. Et Il peut faire la même chose, même en ce moment même.

[24] Eh bien, remarquez. Nous sommes tous ici désirant être... Nous voulons être bien portants. Et plus vous entrez dans la profondeur de ceci, mieux vous serez. Ne venez pas pour tenter la chance à ce sujet. Venez avec un coeur sincère, croyant de tout votre coeur; recevez votre guérison pendant que je prie. Voyez-vous? C’est comme cela que vous vous y prenez. Eh bien, ne venez pas en croyant cela à moitié. Eh bien, souvenez-vous, je suis ici. Et ces déclarations que j’ai faites au sujet des vibrations, au sujet de ces choses... Combien dans cette réunion ont déjà été dans d’autres réunions et ont vu des sourds, des muets, des aveugles, des infirmes, et autres, être guéris? Faites voir la main. Combien ont déjà vu la révélation des maladies aux gens, celle de leurs péchés et autres, des vibrations...? Eh bien, combien ont vu cela? Oh! Voyez? Eh bien, si je fais ces déclarations, et elles sont... et que je les fais de moi-même, qu’il n’y ait rien de cela qui se soit accompli, alors ne croyez pas cela, car mes paroles seraient fausses. Mais si je fais ces déclarations, et que Dieu les confirme, alors c’est le témoignage de Dieu là-dessus. Est-ce vrai? C’est le témoignage de Dieu qui déclare que c’est vrai. Eh bien, alors, si Dieu dit que c’est vrai, et qu’Il confirme la Parole avec des signes et des prodiges qui La suivent, n’est-ce pas ce pour quoi vous avez prié depuis des années?

[25] Eh bien, oh! la la! Oh! la la! Je crois que nous pouvons être guéris maintenant même. Assurément. Oh! la la! J’aime sentir cet esprit accueillant en réaction comme cela. Ce–c’est merveilleux. Très bien. Maintenant, lisons une portion de la Parole. Eh bien, ceci concerne le fils de l’officier du roi qui était guéri. Ensuite, nous ne prendrons que quelques instants afin d’aborder le service de guérison. Jésus retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Ceci... officier du roi dont le fils était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comme je le disais il y a quelques instants ou quelque chose comme cela. L’était-il? Très bien. Je me suis simplement demandé si j’avais pris le texte de quelqu’un d’autre. Mais de toute façon, Il était donc retourné en–en Galilée où Il avait accompli un miracle. Ainsi donc, Il y était retourné de nouveau. Ce miracle qu’Il avait alors accompli, c’était au souper des noces, assurément, à Cana, quand Il avait changé l’eau en vin. Il était plutôt un Jeune Homme. Il avait grandi dans un–un environnement très pauvre.

[26] Et aujourd’hui, si jamais on n’avait pas le souvenir que Jésus avait été dans le monde, qu’Il a jamais été ici, et s’Il entrait en scène aujourd’hui, on assimilerait cela à un tas de fanatisme, du coup. Est-ce vrai? Eh bien, ne l’oubliez pas. Il y avait beaucoup, beaucoup de centaines que Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... étaient éloignés de nous. Très bien. Ensuite, peu après cela, la dame a cédé sa place à deux ou trois personnes. Et puis, quelques instants après, la ligne est arrivée à la fin dans un service où il n’y avait plus de miracles; c’était une ligne rapide. Et quand elle a vu la grande multitude de gens, elle n’a absolument pas eu assez de coeur pour venir de toute façon, voyant les autres, et elle était infirme d’un pied. Elle s’est dit: «Seigneur, je sais que cet homme de cent vingt livres [54 kg] ne peut pas guérir les gens. Mais je sais que Ton Ange est ici, car Tes Paroles sont confirmées.» Et elle a dit: «Je crois en Toi maintenant.» Et son pied s’est redressé. Elle s’est levée et a dit: «Frère Branham, je n’ai plus besoin de ma béquille.» Elle l’a déposée par terre et elle est sortie en marchant, tout aussi normale que n’importe qui d’autre. Pourquoi? Elle avait... elle était humble; elle était disposée à attendre; elle était disposée à faire quelque chose. Et c’est ce que Dieu honore. (Est-ce vrai?) Se préférer l’un l’autre. C’est vrai.

[27] Maintenant, cet homme ici, regardez-le, combien il était humble. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...l’envoyer. Eh bien, Jésus lui a fait des réprimandes. Il a dit: «Oh! Eh bien...» Et; «Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point.» Nous sommes censés croire, même si nous ne voyons pas du tout des signes ni des prodiges. Est-ce vrai? Mais... Eh bien, remarquez. Il l’a éprouvé là. L’officier du roi lui a dit: Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Oh! la la! Quel sentiment! Pouvez-vous vous imaginer votre fils mourant, et vous venez là voir l’homme qui prie pour les malades. Cet Homme lui dit: «Eh bien, si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point.» Là, remarquez combien il s’était humilié. Il a dit: «Mais Seigneur, descends sinon mon enfant mourra.» Maintenant, suivez ce que Jésus a dit. Eh bien, Il pouvait s’en aller. Mais Il a vu la foi. Il a vu l’humilité. Il a vu que l’homme savait de quoi il parlait. «Va, lui dit Jésus, ton fils vit.» (Oh! la la! Vous y êtes.) «Va; ton fils vit. Et cet homme c-r-u-t.» Il crut. Eh bien, il était venu pour qu’Il descende chez lui prier pour l’enfant. Mais Jésus n’y est pas allé. Il dit: «Ton fils vit.» Et l’homme crut cela. Eh bien, c’est ce que... Maintenant, écoutez le reste de l’histoire. La Parole que Jé-... crut à la Parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, son serviteur venant à sa rencontre, lui dit... lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit... (Ecoutez donc ceci. Oh! la la! J’aime ça.) Puis, il appela le... Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux, et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut (Vous y êtes, lorsque cela est mis ensemble. Très bien.), lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[28] Remarquez. Eh bien, il voulait qu’Il aille avec lui prier pour son fils, mais Il n’est pas allé. Il a plutôt dit: «Ton fils vit», et l’homme a cru cela. Eh bien, si l’homme n’avait pas cru cela, il n’en aurait pas été ainsi. Mais Jésus l’avait déjà interrogé à ce sujet pour savoir s’il avait assez de foi. Plusieurs d’entre vous ont remarqué dans les réunions, quand la ligne de prière passe, on tombe de temps en temps sur quelqu’un qui a la foi. On s’arrête juste un moment sur cette personne, juste assez pour susciter un tout petit peu la foi, que cela tienne ferme. Voyez, si vous pouvez les amener à croire. Maintenant, celui... la chose la plus difficile que Dieu ait jamais eu à faire, c’est amener un mortel à croire un autre mortel. Ce serait facile si cet Ange qui m’a parlé se tenait ici à la chaire ce soir en train de vous dire ceci. Eh bien, vous courriez vers Lui et L’adoreriez. Vous seriez disposés à tomber à Ses pieds. S’Il se tenait ici, paraissant tel que je L’ai vu lorsqu’Il est venu: un grand Homme sérieux. Je sais le sentiment que j’éprouve.

[29] Mais, amis, je n’ai rien accompli de ma vie, aucun miracle, aucun de ces miracles au cours de ces vingt et un mois que j’ai passés dehors, pendant lesquels il en a été accompli des milliers. Je n’en ai accompli aucun. C’est Lui qui accomplit cela. Voyez? C’est Lui. Je n’ai rien à faire avec cela. C’est Lui. Je ne suis que Son porte-parole. Je ne dis que ce qu’Il me dit. Comment aurais-je su quand les gens avaient la foi, et les gens qui n’en avaient pas? Et comment aurais-je su ce que vous avez fait il y a dix ans, ou vingt ans? Je ne l’aurais pas su. C’est Dieu. L’heure est donc arrivée où la Bible se répète ainsi que l’accomplissement de la Parole. Eh bien, Dieu a promis d’envoyer la pluie de la première et de l’arrière-saison. Et Il a promis la pluie de la première et de l’arrière-saison dans la pluie de l’arrière-saison, en d’autres termes, une double portion, pareil au vêtement d’Elisée; quand Elie l’a laissé tomber, Elisée l’a pris et il a reçu une double portion. Et c’était le type de l’Eglise et de Christ. Christ a été enlevé. Et le même Esprit qui était sur Christ est sur l’Eglise ce soir, le Saint-Esprit. Voyez-vous? «Mais si tu me vois partir», a dit Elie. Et il a pris le vêtement. Maintenant... Il en a frappé le Jourdain et a dit: «Que le Dieu d’Elie parle.»

[30] Maintenant, remarquez. Ce soir, l’Eglise est censée, vous êtes censés garder les yeux sur Christ. Cent vingt l’ont fait quand Il fut enlevé. Et ils sont montés dans la chambre haute. Et vous direz: «Etait-ce le même Esprit qui était sur Christ?» Une femme demanda un jour, disant: «Que mes fils s’assoient l’un à gauche, l’autre à droite dans Ton Royaume.» Il répondit: «Peux-tu boire la coupe que je bois? Les persécutions, et autres?» «Oui.» «Peux-tu être baptisée du baptême dont Je suis baptisé?» Elle a dit qu’elle le pouvait. Il a accepté qu’elle le pouvait. Et ce baptême, c’était le Saint-Esprit. Et ensuite, Il a dit: «Oui, mais quant à s’asseoir à droite ou à gauche, ce n’est pas à Moi de l’accorder, mais c’est au Père de l’accorder.» Mais, remarquez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[31] Souvenez-vous... Comme je le disais à docteur Bosworth il y a quelques instants au sujet de Saint Jean 5.19, où Il a dit que... Quand Il a guéri cet homme à la piscine, qu’Il s’en est allé et que les Juifs témoignant de Lui, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez? Eh bien, remarquez. Il est passé à côté de cette piscine où il y avait probablement dix mille personnes couchées là. Eh bien, Quand la Bible dit: «De grandes multitudes», cela voulait dire: «Beaucoup de gens», n’est-ce pas? Peut-être dix mille personnes étaient là: des estropiés, des aveugles, des boiteux, et toutes sortes de gens couchés là: des sourds, des muets, des lunatiques. Et Il est allé auprès d’un homme qui souffrait d’une infirmité depuis vingt et un ans. Et Il a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Et quand je me dirige vers l’eau...» Voyez, il pouvait marcher. «Quand je me dirige vers l’eau, quelqu’un d’autre, qui est un peu mieux que moi, descend avant moi.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Eh bien, l’homme ne douta point de Lui. Il a simplement obéi. Et l’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Est-ce vrai? Il n’a jamais dit: «Eh bien, qui es-Tu pour me dire cela?» Il a simplement obéi à ce qu’il lui a été dit de faire, il a pris son lit...

[32] Eh bien, pourquoi n’était-Il pas allé vers un de ces aveugles, un de ces infirmes, et un de ces boiteux? C’est parce que... Eh bien, Il ne... Il n’avait pas un aspect différent des autres hommes. Il ne s’habillait pas différemment des autres hommes. Eh bien, c’est lui... quelqu’un. Vous pouvez... vous pouvez... Les ministres et autres, ils peuvent s’habiller comme ils veulent. Quelqu’un a posé une question ici il y a quelques jours... Beaucoup parmi vous ont entendu parler d’Abaick. Vous savez, ils étaient venus ici en ce temps-là. Eh bien, nous avons cherché à nous rencontrer depuis un temps. Nous nous sommes rencontrés il y a quelques jours en Floride, et nous nous sommes fait photographier et nous avons dit: «...?... Américain...?... consulte la guérison divine.»

[33] De toute façon, monsieur, eh bien, il–il–il était un homme portant une longue barbe et une longue chevelure. C’est ce qu’était donc son propre point de vue. C’est–c’est parfaitement en ordre. Si vous voulez vous habiller de cette manière ou être ainsi, c’est en ordre. Mais cela ne fait pas de vous «oui» ou «non». C’est l’état de votre coeur devant Dieu qui fait de vous ce que vous êtes. C’est vrai. Eh bien, lorsqu’Il est passé, Il était juste Jésus; Il était simplement un Homme habillé de façon ordinaire. Il a traversé la foule et Il a vu cet homme qui n’avait rien de remarquable à voir. Il a simplement dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et marche.» Et c’est ce qu’il a fait. Et puis, quand Il a été interrogé, Il leur a alors dit que le Fils de l’Homme ne pouvait faire que ce qu’Il voyait le Père faire auparavant.

[34] Maintenant, Le voici venir... de nouveau à Cana, et le fils d’un certain officier du roi était malade. Maintenant, remarquez le verset 47: Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers Lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Maintenant, remarquez. «Ayant appris que...» Remarquez le verset 3–3 là... le verset 47: «Ayant appris que Jésus était retourné dans la contrée», où Il avait accompli un miracle, «il alla vers Lui pour son fils, car son fils était près de mourir.» Comprenez-vous cela? Il savait qu’Il pouvait le faire, car Il avait déjà accompli un miracle là. Eh bien, si le fait qu’Il avait accompli un miracle a pu amener cet officier du roi à croire que Sa Parole pouvait guérir son fils, pourquoi alors ne pouvons-nous pas croire après qu’Il eut accompli des centaines de miracles ici devant nous? Voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Combien étaient ici le matin où cette femme était morte là sur le... Cette dame Hattie Waldrop, de voir ici... Est-ce que cette dame est ici dans la...? Est-ce que madame Hattie est ici ce soir? Madame Waldrop? Eh bien, la voici ici même. Elle était morte ici du cancer de coeur, de colon, et de foie... Elle est en vie, n’est-ce pas? Oh! la la! Très bien, n’est-ce pas, soeur? Vous y êtes. Son médecin avait le rayon X ici et tout.

[35] Maintenant, nous voici de retour ce soir dans la même ville où la dame était étendue là, morte de cancer; elle est vivante ce soir. Ceci est le deuxième miracle. Voyez-vous? Oh! la la! Le deuxième. Il s’est accompli des douzaines et des douzaines. Est-ce vrai? Maintenant, remarquez. L’officier du roi, il a amené son fils, il est ven-... Tenez, il ne pouvait pas amener son fils, mais il est simplement venu auprès de Lui. Et il a dit: «Eh bien, descends prier pour mon fils.» Maintenant, suivez. Il... La foi vient de ce qu’on entend. Il a entendu qu’Il avait accompli cela. Eh bien, combien ont appris que Jésus a guéri ici au cours de la réunion passée? Faites voir les mains. Combien savent qu’Il a guéri ici au cours de la réunion passée? Eh bien, en voici la preuve ici. Combien ont été guéris au cours de la réunion passée ici? Faites voir les mains. Eh bien, vous y êtes. Maintenant, vous ne pouvez pas renier cela. Eh bien alors, si un seul miracle accompli à Cana a amené un homme à venir et croire en Christ, combien plus en Arizona devraient venir ce soir (Est-ce vrai?) et croire! En effet, regardez combien plus ont été guéris.

[36] Eh bien, remarquez ici maintenant, au verset 48. Ensuite, Jésus lui a dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. En d’autres termes, Il lui a fait des reproches pour voir s’il pouvait supporter cela. Eh bien, vous savez ce qui serait arrivé à Phoenix ce soir si le Maître était ici et qu’Il disait l’une ou l’autre chose comme cela? Eh bien, oh! la la! on exploserait et on s’en irait. Eh bien, vous n’avez pas à venir. Mais cet homme n’était pas de ce genre-là. Il était un homme humble. Ce qui importait, c’était d’amener Christ auprès de son fils. Mais, vous voyez, les gens qui affichent cette attitude, disant... Eh bien, ils ont envie d’être préférés à quelqu’un d’autre. Ils n’obtiennent rien de Dieu. Ceux qui sont disposés à se tenir à l’écart, ceux qui sont disposés à–à céder... préférant l’un l’autre, ceux-là obtiennent quelque chose de la part de Dieu. Une jeune dame ici, l’autre soir, dans une réunion, était là derrière. Et elle était infirme. Elle marchait à l’aide d’une béquille. Alors son tour arriva, son numéro fut appelé. Et elle vit une dame assise là derrière, souffrant d’un cancer. Elle a envoyé, et le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’un.

[37] «... après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Et cela incluait Phoenix, Arizona (C’est vrai.), le 4 mars 1948. Alors, Sa puissance est toujours la même ce soir qu’elle l’était le jour où Il l’a déversée sur l’Eglise. Alors, vous qui avez goûté les bords de la coupe d’or de Ses bénédictions, comment pouvez-vous croire autre chose que le Saint-Esprit est ici ce soir pour guérir chacun, ou remplir chacun ici? Oh! la la! S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Sa puissance est la même. Il est illimité, Ses puissances aussi. Je peux me tenir ici ce soir, avec témoignage sur témoignage, heure après heure, à vous raconter ce qu’Il a fait. Mais un seul témoignage de Sa part, en guérissant quelqu’un, parlera plus fort que je ne le pourrais même si je parlais pendant cinquante ans. C’est vrai. Que Lui parle, et nous gardons silence. Et Il peut parler.

[38] Eh bien, chacun de vous est bien instruit. Vous savez comment cela vient. Il faut un respect parfait. On doit avoir les yeux fermés, et les têtes inclinées. En effet, cela n’est en aucun cas... Ceci n’est pas une arène. C’est la maison de Dieu. Et c’est un lieu où nous devrions témoigner du respect pour Christ. Et puis, voici une autre chose. Si celui qui passe vient dans la ligne de prière, laissez-moi vous avertir fermement. Si vous avez l’intention de venir dans la ligne de prière, ne venez pas avant d’avoir premièrement donné votre coeur à Christ. Puis ne vous arrêtez pas à cela. Après que vous vous serez repenti et que vous serez baptisé, attendez jusqu’à ce que vous receviez le baptême de l’Esprit. Amis, je dis ceci avec révérence. Je sais que je ne ferai pas longtemps. Personne d’entre nous ne le fera. Nous nous approchons de la fin. Eh bien, tout le monde le sait. Il n’y a personne ici ce soir de plus de quatorze ans qui ignore que nous nous approchons de quelque chose. Et j’aurais souhaité que vous écoutiez ceci. Assurément, si Dieu, par mes prières, ouvre les yeux des aveugles, débouche les oreilles des sourds et fait marcher les boiteux, certainement que je devrais savoir quelque chose sur ce dont je parle. Nous nous approchons de la fin. C’est vrai.

[39] Et vous les jeunes, ou vous les vieux, qui êtes en dehors de Christ... Oh! Que Dieu vous aide, mes amis. C’est maintenant le temps. C’est l’heure. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, recevez-Le maintenant. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui, les autres passeront en Jugement. Si vous n’êtes pas en Christ ce soir, écoutez mes paroles; en effet, il n’y a que ceux qui sont en Christ qui iront dans l’Enlèvement. Ce soir, si vous n’êtes pas prêt, préparez-vous. Et si vous venez dans la ligne de prière étant un pécheur, vous ne pouvez pas... Vous direz: «Un pécheur peut-il venir?» Oui, oui. Un pécheur peut venir. Mais quand Dieu touche votre corps, si vous n’entrez pas alors en Christ, attendez-vous à ce qu’une chose pire que cela vous suive tout de suite.

[40] Tenez. Il y a quelques semaines, une femme est venue dans la ligne de prière, elle était un peu... Les journaux ont écrit un article terrible sur nous concernant les ambulances qui bloquaient la circulation des tramways et autres. La dame, j’allais toucher sa main. Avant que je puisse toucher sa main, elle a dit: «J’ai le cancer.» J’ai saisi sa main, j’ai dit: «Ce n’est pas le cancer, soeur, mais vous avez des cancers.» Elle en avait environ (Oh!) dix ou douze. Et ils cognaient depuis divers endroits. Et ma main s’est enflée rapidement, les vibrations la parcouraient Elle a dit: «Quelque chose peut- il être fait pour moi?» J’ai dit: «Si vous pouvez croire. Mais si je peux réprimander cela et le chasser, et que vous doutiez de cela, cela retournera. Et si vous ne servez pas Christ, alors cela retournera.» J’ai dit: «Je vois que vous n’êtes pas une chrétienne.» Elle a dit: «Non, je ne le suis pas.» Quand elle m’a donc regardé dans les yeux... Je ferais tout aussi mieux de vous raconter cela, car plusieurs le savent déjà. Des fois, quand–quand j’arrive à attirer leur attention, c’est comme cela que je les amène dans ce canal. Voyez-vous? Et alors, ce n’est pas la lecture des pensées; ce n’est pas de la psychologie. Si ça l’est, alors Paul s’en est servi quand il a regardé l’homme et a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.»

[41] Je vous concéderai ceci: C’est de la psychologie dans ce sens. Si... Psyché signifie certainement pensée. Et il s’agit de la pensée de Christ. En effet, l’être humain a le privilège d’entrer et de connaître la pensée de Christ... Alléluia! Oh! la la! Quelle réalité que de demeurer dans le canal de Christ. Nous, des mortels indignes, nous y avons été introduits pour être des fils et des filles de Dieu, pour être des concitoyens dans–dans... Oh! la la! Je me mets à crier lorsque je reçois... Remarquez. Dans ce domaine où même des anges ne peuvent pas accéder... Vous direz: «Des anges?» Oui, oui. Nous sommes des fils et des filles; les anges sont des serviteurs. C’est vrai. Les serviteurs ne peuvent pas aller là où les fils et les filles iront. Ils ne peuvent pas avoir cette relation-là, car ils sont des serviteurs, et nous, nous sommes des fils et des filles.

[42] Remarquez. Alors, quand j’ai regardé cette femme, j’ai vu qu’elle fumait. Et je lui en ai parlé; j’ai dit: «Eh bien, vous fumez.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Abandonnez cela. Et donnez votre coeur à Christ.» Elle a dit: «A quelle église devrais-je adhérer?» J’ai dit: «Je... Ce n’est pas à moi de vous le dire. C’est à vous de chercher. Mais si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, recevez le Saint-Esprit et allez dans une église du plein Evangile qui prêche et qui croit à la guérison divine et au Saint-Esprit.» Elle est restée couchée là un moment. J’ai dit: «Voudriez-vous le faire?» Elle l’a promis. Et alors, les vibrations ont quitté ma main quelques instants après que le cancer a été réprimandé pour la première fois. Elle a pris cela ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les médecins ne lui donnaient que quelques jours à vivre. Et la femme s’est levée. Elle est partie; elle a fait son travail; elle a fait le travail de sa voisine, elle a continué à fumer ces cigarettes. Elle était membre d’une... elle avait adhéré à l’église... Avant cela, elle était membre de l’église de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et même son pasteur... S’il comprenait correctement les Ecritures, si quelqu’un est guéri par Dieu, il devrait abandonner ses péchés; il lui a dit de cesser de fumer la cigarette. Un autre révérend de... Un ministre de l’Evangile de la ville est allé auprès d’elle et l’a avertie de ne pas le faire. Et elle a dit: «Eh bien, je n’arrive simplement pas à abandonner cela.» Il a dit: «Ce n’est pas ce que vous avez promis à frère Branham et au Dieu Tout-Puissant.» La femme est morte d’une crise cardiaque quelques nuits après la dernière visite du prédicateur.

[43] Voyez-vous? Oh! la la! Ne péchez plus. Bon. Si vous commettez un péché, aussitôt que vous péchez, vous avez certainement un avocat. Mais, je veux dire, n’allez pas là vous mettre à suivre le même chemin que vous suiviez, car quelque chose de pire vous arrivera. Souvenez-vous, si ma voix est juste devant Dieu pour guérir les malades, elle est juste pour vous avertir. En effet, attendez-vous à quelque chose de pire. Et si cette femme ici, souffrant du cancer de coeur, du colon et de foie,... Eh bien, l’abcès sur votre foie vous tuerait. Et elle avait le cancer. Comment vit-elle maintenant après qu’elle était morte là même dans les rues? Comment vit-elle? En effet, elle a résolu dans son coeur de servir Christ le reste de ses jours. C’est pourquoi même les médecins et les autres... Eh bien, elle réside ici à Phoenix ce soir, parcourant les rues en glorifiant Dieu, car elle n’en a pas honte. Elle racontera cela à tout le monde. C’est vrai. Voyez, elle sert Dieu.

[44] Maintenant, si vous êtes dans cette condition, prenez la résolution dans votre coeur de servir Dieu à partir de ce soir. Peu importe que vous soyez un pécheur, quand vous serez ici pour être guéri, prosternez-vous directement à l’autel et donnez-Lui votre coeur, sur-le-champ, et alors, recevez le Saint-Esprit. Avancez ici, et fréquentez l’église de votre choix. Mais, souvenez-vous, choisissez-en une qui croit dans la guérison divine et au plein Evangile, car d’autres vous injecteront du poison, et vous perdrez votre expérience après tout. C’est vrai. Allez quelque part où il y a vraiment des gens du plein Evangile qui croient à la Venue de Christ. Je crois que le temps de séparation est ici maintenant. Que celui qui est souillé se souille, que celui qui est sanctifié se sanctifie. L’heure est arrivée où Dieu trace la ligne de démarcation. C’est vrai. L’Eglise est sur le point de partir dans l’Enlèvement. Eh bien, mes amis, nous avons environ une heure et quinze minutes pour prier maintenant pour les malades. Eh bien, si quelqu’un parmi vous peut... Attendez, ne vous précipitez pas ce soir.

[45] Maintenant, écoutez-moi, mes amis. Souvenez-vous, je vous aime de tout mon coeur. J’aimerais vous voir en bonne santé. Et c’est la raison de ma présence ici ce soir, c’est pour vous voir en bonne santé. J’ai mis de côté mes vacances pour venir ici prier pour vous, car je vous aime. J’avais promis à ces Espagnols que je reviendrais. Et si un homme ne vaut pas sa parole, il ne vaut rien. C’est vrai. Et peu importe mes propres intentions, j’étais moralement obligé d’être ici. Et je tenais à revenir. Je vous aime de tout mon coeur, autant que je le peux. J’ai pris vos enregistrements pour vous entendre chanter. Soeur Garcia y a chanté un cantique, en solo. Et pendant plusieurs heures, quand je serai là loin, quelque part au Canada, là-bas dans ces champs... Oh! la la! Oh! Très fatigué... Parfois, au cours d’un service là-bas, on pourrait avoir autant... Un soir, trente-cinq mille personnes étaient assemblées là. Là à... Rien que dimanche après-midi, mille huit cents sont venus à l’autel et mille ont donné leur coeur à Christ. Et ce soir-là, cinq cents ont reçu à la fois le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai.

[46] Eh bien, Il est ici pour sauver, Il est ici pour guérir. Et plusieurs fois, je termine maintenant de parler juste de la guérison divine. Mais il s’avère très indispensable que je vous parle aussi de votre âme. En effet, vous avez une âme qui ira à la rencontre de Dieu là-bas. Vous devez être respectueux. Je me demande, alors que nous avons la tête inclinée, je me demande si la soeur ici, la pianiste, l’un d’eux voudrait bien aller au piano. Jouez pour moi Crois seulement, juste une minute. La pianiste. Merci, frère. Je me demande, pendant que vous êtes assis ici maintenant (Savez-vous quoi?): Où serez-vous dans une année, après ce soir? Où serez-vous dans cinq cents ans, après ce soir? Vous savez pourquoi? Probablement quelque part de sablonneux, le vent soufflera sur votre tombe et votre âme sera quelque part dans l’Eternité. Vous le savez. Est-ce vrai? Eh bien, où serez-vous dans une année, après ce soir? Peut-être que vous serez le même. Où serez-vous demain soir? Peut-être que vous serez dans l’Eternité.

[47] Je me demande, pendant que nous avons la tête inclinée maintenant pour la prière, partout, chrétiens, s’il vous plaît, que chacun... Ô Père, la glorieuse heure est de nouveau là maintenant pour la guérison des malades. Bien des fois, j’ai essayé de lutter ici à Phoenix, croyant que d’une façon ou d’une autre, d’une certaine manière, là dans cette petite ville désertique où il y a, semble-t-il, de grandes confusions parmi les gens, que Tu as une Eglise, un reste que Tu appelles maintenant. Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, parle maintenant juste en ce moment-ci. Il peut même y avoir quelqu’un ici ce soir qui ne Te connaît pas par le pardon de ses péchés. S’il y en a, Père... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une Lumière verte, je vais là. La grande marche de l’antéchrist a commencé. Ô Dieu, aie pitié. Accorde ce soir qu’un jeune homme rebelle et égaré, une jeune fille, un homme ou une femme vieille Te parle pour le pardon de ses péchés.

[48] Pendant que vous avez la tête inclinée, tout le monde, s’il y a une personne non sauvée, qu’elle lève simplement la main et dise: «Frère Branham, j’aimerais que vous priiez pour moi; je ne suis pas sauvée.» Je le ferais maintenant même. Quelqu’un qui n’est pas sauvé. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous vois là dehors. Vous là, et vous, vous, il y a quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous, soeur, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, je vois votre main. Quelqu’un par ici? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un là à ma droite maintenant? Dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. J’ai certainement besoin de Christ. J’ai besoin de Lui ce soir.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Et vous, jeune dame. Quelqu’un d’autre là derrière? Oh! Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[49] Ô mes amis, ne voyez-vous pas que nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode? Nous avons besoin d’un banc de pénitents à l’ancienne mode à la place de... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, frère, et vous, frère. Oui. C’est maintenant le moment, maintenant même, mes amis. Je me tiens ici, un peu fatigué ce soir. Je sens le Saint-Esprit se mouvoir dans cette salle. Il doit en être ainsi. Qu’est-ce qui peut amener la conviction dans un coeur humain? Nous nous rendons compte que nous pourrons être dans la tombe, à ce moment-ci, la semaine prochaine. Un jeune homme s’est tenu sur les marches ici il y a quelques jours, debout là. Il est tombé dans un trou d’irrigation. Et deux heures après, on l’en a fait sortir, et sa petite âme était dans l’Eternité. Pensez-y, mes amis, comme vous pouvez rapidement aller à la rencontre de Dieu. Ô Père, ce soir, Tu as vu les mains de ceux qui T’aiment et qui aimeraient être sauvés. Ô Dieu, il y aura un–un nombre de gens qui sortiront de cette Babylone et de cette confusion pour entrer dans Ton Royaume. Oh! Cette grande heure sombre où les nations se disloquent, Israël se réveille, les signes que la Bible a prédits! Ô Dieu, aie pitié. Je Te prie maintenant même, pendant qu’ils sont assis là, de proclamer à leurs coeurs une paix qui vient du pardon. Accorde-le, ô Dieu! Qu’ils n’aillent pas au lit ce soir avant de s’être agenouillés là criant, disant: «Ô Dieu, aie pitié de moi, je suis un pécheur ce soir. Je veux être sauvé. Je crois que Tu envoies Ta voix d’avertissement. Et je veux être sauvé.» Ô Dieu, accorde-le. Puissent-ils venir humblement vers Toi et être sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen...?...

[50] Je sollicite une attention soutenue de tout le monde. S’il y a un incroyant, ne restez pas dans la salle maintenant. Je ne suis pas un prédicateur. Je suis venu prier pour les malades. Et tout doit être très respectueux. Eh bien, vous les mamans, gardez vos enfants près de vous. Vous savez ce qui arrive. Vous avez vu cela dans des réunions auparavant. Souvent, ces démons sortent directement pour entrer dans ces gens. Et ils vont simplement d’une personne à une autre. Et ceux-ci suivent réunion après réunion, cherchant à entrer dans la ligne de prière. Je ne sais pas quand. Je m’en vais outre-mer. C’est peut-être la dernière fois pour moi d’être donc à Phoenix. Ainsi, je–je ne sais pas. Et j’aimerais vous aider, comme... ainsi je sais ceci: Après donc mon départ d’ici, vous me direz: «Jésus m’a vraiment envoyé.» Et je vais faire tout mon possible pour vous ce soir. Il me faut votre collaboration.

[51] Eh bien, regardez. Qu’y a-t-il avec votre soeur? Est-ce la vôtre? Vous dites quoi? Eh bien, regardez, bien-aimée soeur. Sans doute que vous avez essayé beaucoup de choses pour vous rétablir. Il y avait des lépreux, ils étaient assis à la porte et ils mendiaient. La ville était assiégée par les Syriens. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir? Nous pouvons entrer dans la ville, il n’y a rien là à manger.» Ils crevaient de faim; ils mangeaient les enfants les uns des autres. Et s’ils restaient assis là, ils mourraient, certainement. Ils n’avaient qu’une seule chance, c’était d’aller dans le camp de l’ennemi. Et s’ils... Ils ont dit: «S’ils nous tuent, de toute façon, nous allons bien mourir, car en restant assis ici, nous allons mourir. Si nous allons dans cette direction, nous allons mourir. Si nous restons assis ici, nous allons mourir. Si nous descendons là, s’ils nous tuent, eh bien, nous aurons bien mis fin à notre misère, car nous allons de toute façon mourir. Mais s’ils nous témoignent de la compassion, eh bien, ils... eh bien, nous vivrons.»

[52] Alors, ils sont descendus là. Et Dieu, sur base du mérite de ce genre de foi, les a récompensés. Et Il a provoqué un grand bruit dans le désert, et les autres ont pensé qu’Israël avait engagé beaucoup de mercenaires pour venir. Et ils se sont enfuis. Ils sont entrés dans les tentes et ils ont trouvé des vivres, de la nourriture, du vin. Et non seulement ils ont sauvé leur propre vie, mais aussi celle de la ville. Maintenant, ce soir, je ne vous demande pas de venir dans la maison de l’ennemi. Je sais que vous êtes tuberculeux. Et même dans cette belle ville ici où il y a un bon climat, et vous... tel que vous êtes, et vous souffrez de la tuberculose, vous êtes sûr de mourir. C’est vrai. Vous en êtes conscient. Eh bien, vous–vous–vous croyez en Dieu, n’est-ce pas? Eh bien, de même que vous avez cru en Dieu, croyez en moi, comme cet Ange de Dieu est descendu et me l’a dit. Vous en avez entendu l’histoire, n’est-ce pas, soeur? Avez-vous déjà entendu l’histoire, comment Il est venu, l’Ange du Seigneur est venu à moi? Oui.

[53] Pendant que j’étais assis dans une pièce... Depuis mon enfance, j’avais un appel en moi. Alors, j’étais assis dans une pièce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a directement touché le plancher. Un Etre surnaturel est venu, marchant dans la pièce. Un Ange a dit qu’il était envoyé de la Présence de Dieu. Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer.» Alors, vous me demanderez: «Est-ce que tout le monde est guéri, Frère Branham?» Tous ceux qui croient vraiment sont guéris. Des milliers ont été guéris. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous êtes libéré maintenant. C’est votre femme, n’est-ce pas? Je sais ce que je penserais, le sentiment que j’aurais éprouvé si c’était ma femme. Franchement, un jour, ma femme était couchée là dans un cercueil. La tuberculose! C’est vrai. C’est pourquoi je hais ce démon, et il me hait. C’est lui qui a brisé ma famille, il y a des années, et il m’a arraché les êtres les plus chers qui aient vécu. Et c’est pourquoi aujourd’hui, lorsque j’ai le pouvoir sur lui, je–je veux le voir être chassé. Et je–je vais vous dire, mon cher frère, nous pourrons ne plus jamais nous rencontrer encore dans la vie, mais si votre chère femme croit de tout son coeur que cet Ange est venu et m’a dit cela, votre femme sera bien portante et une femme heureuse. Eh bien, croyez, soeur, de tout votre coeur. Vous serez en mesure, avec votre propre force, de vous lever de là, de sortir de la salle et de quitter votre civière. Demain, vous vous occuperez de votre travail. C’est comme la dame ici qui est morte du cancer là même.

[54] Eh bien, pour Dieu, il n’est pas plus difficile de guérir la tuberculose que de guérir le cancer. C’est vrai. Comme la vibration a quitté, le cancer est mort, la femme s’est levée, elle a cru en Dieu, et elle s’en est allée. Elle a cru ce que je lui ai dit. Est-ce vrai, soeur? Elle a cru ce que je lui ai dit, le germe du cancer est mort en elle. Et peut-être que son médecin est dans la salle ce soir. Il m’a envoyé chercher, il a dit qu’il aimerait me serrer la main. Il voulait me montrer les rayons X de cette femme. Très bien. Maintenant, si elle peut croire, ne le pouvez-vous pas? J’ai reçu une lettre de la part d’un ministre ici, ne sachant pas où... C’est une église espagnole. Je l’ai reçue dans le dossier. Il y a une photo avant et une photo après. Il se tenait ici souffrant de la tuberculose. C’est l’un des spectacles les plus hideux. C’est à peine qu’il pouvait respirer; il était très faible. Et il fut guéri ici même. Le cancer. Comment Dieu est... Son témoignage était trouvé dans les archives du médecin... Trois ou quatre noms des médecins étaient en dessous de cela, comme cela. Elle était congédiée, parfaitement guérie du cancer.

[55] Seulement cela? Des centaines de rayons X. Vous allez voir l’une de ces... Eh bien, au cours des réunions, il y a quelque chose comme, environ soixante-dix à quatre-vingt pour cent qui passent par la ligne de prière, vous ici, qui sont guéris dans l’espace de quatre-vingt-dix jours, et qui sont bien portants. Et trente pour cent ne le sont pas. Eh bien, vous serez à l’un de ces groupes. Soyons parmi les soixante-dix pour cent ce soir, et soyons bien portants. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, pendant que le frère et tout... Où est frère Joseph? Où est-il? Merci. J’aimerais que frère Joseph prenne les cartes de prière, car il ne sait pas. En effet, il ne parle pas espagnol... prononce pas ses mots. Eh bien, je vais vous dire ce que j’aimerais que les autres fassent. Si vous êtes un incroyant... Eh bien, souvenez-vous au cours de cette dernière réunion, juste ici dans cet auditorium. Cet homme est peut être ici dans la salle ce soir, ce démon est venu sur lui. Il s’est tenu debout et a dit que c’était de la psychologie, ici même à Phoenix. Et cet homme a parcouru l’ouest, cherchant à entrer dans des réunions. Et la dernière soirée, à Santa Rosa, sa femme est venue là et a saisi frère Brown et moi, et elle était presque tombée sur notre chemin. Et son mari était assis là, les yeux révulsés, un homme de Phoenix, venant de Phoenix, en Arizona. Cet homme est-il ici dans la salle ce soir? Si vous y êtes, levez la main. Et là, dans son... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Plus de quarante-cinq minutes là avec cet homme. Puis, le démon l’a quitté. Il a recouvré son bon sens, il est retourné chez lui. Il disait que c’était de la psychologie. Mais quelques jours après, il a eu... un sentiment étrange l’a envahi. Et il est parti de là marchant comme... La police l’a ramené ici dans la ville.

[56] Eh bien, si vous êtes un croyant, restez dans la salle. Si vous ne l’êtes pas, n’y restez pas. Que ça soit dehors, où que vous soyez. Maintenant, vous devez garder votre tête inclinée jusqu’à ce que vous m’entendiez appeler. Ceci n’est donc pas du fanatisme. N’ayez pas de telles pensées. Ce n’est pas du fanatisme. Dieu nous fera répondre au jour du Jugement. Est-ce vrai? Là où les secrets de tous les coeurs seront dévoilés. Et je vous ai dit, Dieu a accompli cela auparavant. Et vous, soyez vraiment respectueux, gardez votre tête inclinée. Et quand vous entendrez ma voix dans ce microphone dire: «Levez la tête», alors je vais... Si quelque chose se produit, un miracle... Je n’ai pas de contrôle des miracles. C’est ce que... Mon don, ce ne sont pas des miracles; mon don, c’est la guérison. Vous tous, vous comprenez cela, n’est-ce pas? Il y a neuf dons spirituels. Mais bien souvent, l’Ange du Seigneur accomplira des miracles.

[57] Combien se souviennent ici dans cet auditoire de ce jour-là, il n’y a pas longtemps, quand je me tenais là et lançais un défi, et faisant passer tout par la ligne des miracles? Les prédicateurs furent convaincus là, ils vinrent à l’estrade et demandèrent à Dieu si–si c’était Sa volonté que je fasse monter les gens pour guérir tout celui qui venait pour passer par une ligne de miracles. Que si ce n’était pas Sa volonté, ils ont demandé que cet Ange me rencontre et me dise de ne pas faire cela, donc d’arrêter cela. Combien se souviennent de ce qui s’est passé? Etait-ce dans l’auditorium? Même un homme dur d’oreille était devenu complètement sourd. Une petite fille, de même. Est-ce vrai? C’est vrai. Eh bien, vous voyez, je surveille. Quand je sens une parfaite conduite du Saint-Esprit, alors je parle. Maintenant, aujourd’hui, j’ai été complètement... Nous sommes allés faire le tour de la ville, j’ai amené ma femme et les autres faire le tour de la ville.

[58] Eh bien, remarquez. Demain, je vais rester en prière. Je vais probablement en savoir plus à ce sujet demain soir. Mais ce soir, vous qui êtes donc dans la ligne de prière, vous–vous... Frère Joey vous dira comment former la ligne. Et vous passerez l’un après l’autre. Et maintenant, je vous promets ceci, avec l’aide de Dieu, que je prierai pour chaque malade qui franchira cette porte avant de quitter Phoenix. Et je ferai tout mon possible. Je–je veux prier pour vous, je passe et je prie pour vous au mieux de ma connaissance avant de quitter cette salle. Eh bien, croyez-vous ces choses que je vous ai dites? (Est-ce que la prière se fait de ce côté-ci? J’ai besoin de quelques-uns dans la ligne de prière ici.) Croyez-vous que ces choses sont vraies? Croyez-vous qu’elles sont vraies? Et alors, si je demande à Dieu, sincèrement, de tout mon coeur, croirez-vous en Lui de même de tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] que vous vous rétablirez? Croyez-vous cela? Très bien. J’aimerais que tout le monde incline la tête maintenant. Père, je Te prie d’envoyer Ton Ange parmi nous. Et que Ton serviteur, non pas...?... ce soir, mais que l’Ange de Dieu, qui m’a rencontré cette nuit-là dans la pièce et qui m’a annoncé ces choses, qui s’est tenu à mes côtés pendant ces vingt-deux mois maintenant, je prie qu’Il se tienne à mes côtés ce soir et qu’Il prenne les choses qui sont de Dieu et les proclame à Ton serviteur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au milieu de nous tous. Vous aurez...?... J’essaie encore maintenant, je viens donc au Nom de Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Viens-moi en aide, ô Dieu! Et je Te rendrai toute la gloire et toute la louange, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] Vous pouvez relever maintenant la tête pendant que j’entre dans la pièce pour la prière. Je demande... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un prédicateur espagnol parle.–N.D.E.] Que tout le monde soit maintenant respectueux, et inclinez la tête. Soyez maintenant très respectueux si Dieu doit accomplir un miracle. La première chose que j’aimerais maintenant savoir: Croyez-vous tous fermement ceci de tout votre coeur? Si vous croyez, levez les mains maintenant. Et là... Maintenant, gardez bien vos têtes inclinées pendant que je vous parle juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Aide-moi à bénir les autres. Accorde-le, s’il Te plaît, Seigneur. Maintenant, mon frère se tient ici, Ton serviteur, souffrant de ce diabète. Je me rends compte que le sang devient maintenant sucré. Encore quelques coups de plus, et un petit organe ainsi que les mains et les pieds vont céder. Et alors, Satan aura la victoire. Le serviteur de Dieu sera couché le reste de sa vie, car celle-ci aura été écourtée. Eh bien, sans doute qu’il a essayé beaucoup de choses, ô Dieu. Mais ce soir, il ne vient pas essayer; il vient ce soir pour être guéri. Accorde-le, Père. Je sais que Tu exauces ma prière, car Tu es ici pour ouvrir les yeux des aveugles, pour guérir les sourds, les muets et les estropiés. Combien plus ne donneras-Tu pas le sang de vie à mon frère. Je réprimande maintenant ce diabète. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Que Dieu te châtie doublement si tu le retiens plus longtemps. Sors de lui, par Jésus-Christ, nous le demandons. Qu’en est-il de vous, monsieur?... dépend de ce que le médecin...?... Si vous pouvez accepter cela...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[60] Regarde donc mon frère qui souffre maintenant de sa maladie. Tu es ici pour le libérer, pour le rétablir. Tu ne faillis certes pas. Tu es Dieu, d’éternité en éternité. Les âges passent. Tu élèves des hommes. Tu abaisses d’autres, Tu établis des rois, et Tu abaisses... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Envoie des dons. Tu es monté en Haut et Tu as donné des dons aux hommes. Maintenant, mon frère souffre. Je Te prie sincèrement, Père, de tout mon coeur, de le guérir. Je réprimande cette toux asthmatique, au Nom de Jésus-Christ. Que cela le quitte pour ne plus jamais revenir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... pourrais leur dire ce qui cloche en eux? Eh bien, souvenez-vous, nous revenons de chez le médecin. J’ai dit que si vous n’approchez pas cela de façon critique, je ferai ce que Dieu dira. Ils ont amené l’enfant, ils ont placé sa petite main sur la mienne. Eh bien, souvenez-vous, c’était diffusé par une puissante station. Et leur médecin était à l’écoute. Et ils avaient été chez le médecin la veille. J’ai dit: «Oui, monsieur. Le petit enfant souffre d’une insuffisance rénale, il mouille le lit la nuit. Et autre chose, il renvoyait récemment toute sa nourriture, car il a des spasmes d’estomac.» Il a dit: «Frère Branham.» Il a dit: «Docteur, vous entendez cela.» Ils étaient là. J’ai exactement répété ce que le docteur leur a dit. Il a dit: «Eh bien, ma femme.» Elle est venue. J’ai dit: «L’enfant a hérité cette maladie des reins de sa mère, car elle souffre aussi des reins. Et autre chose, vous éprouvez une sensation de fatigue très effrayante tout le temps, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Vous avez environ quarante ans. Vous connaissez un changement de vie.» Elle a dit: «C’est exactement ce que le médecin a dit.»

[61] Eh bien, il m’a dit... Il a placé sa main là-dessus, il était un propriétaire, le propriétaire d’une station. Et il... J’ai dit: «Eh bien, vous êtes inquiet. Et voici à quoi vous pensez. Mais, une chose, vous pensez que vous souffrez de la tuberculose, mais vous souffrez de la pleurésie au flanc.» Il a dit: «C’est juste... (avec le médecin à l’écoute) C’est exactement ce que le médecin m’a dit hier.» J’ai dit: «Maintenant, voici quelque chose que le médecin ne pouvait pas vous dire.» J’ai dit: «Vous tergiversez entre deux opinions. Vous pensez que vous servez Dieu, et vous aimeriez faire cela en animant cette émission comme cela. Mais vous avez un appel, et vous aimeriez entrer dans le ministère.» Et j’ai dit: «Ce que je vous conseillerais de faire, c’est d’oublier l’émission radiophonique et d’aller là dans le champ de moisson.» Il m’a entouré de ses bras et s’est écrié là même. Et il s’est fait que cet homme est un membre de l’église de frère Bosworth ici. C’est vrai. Vous y êtes. Ainsi, voyez, c’est parfait. Dieu ne peut pas mentir, car Il est Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, ce n’est pas moi, c’est Lui. Maintenant, ne pouvez-vous pas croire de tout votre coeur? Amen. Maintenant, inclinez simplement la tête et soyez vraiment respectueux, chacun de vous.


CODE: 48-0305
TITRE: Sur Ta Parole, Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 50

[1] Victoire sur chaque démon qui a possédé les gens de ce ...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Leur...?... est ensemble, Tu es notre Sauveur notre Dieu, et notre Guérisseur. Oh, viens Seigneur avec une puissance telle que le bâtiment sera secoué. Qu'il y est un déversement de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Puisse chaque cœur être ravi dans le septième ciel, Seigneur, au dessus de toutes les choses terrestres pour vivre et...?... Donne-nous Ton assurance pour ceci, ce soir, en envoyant donc le Saint-Esprit en cette heure. Aide-moi à parler par ces lèvres mortelles maintenant-même, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Amen.

[2] Un jour, avant longtemps, nous allons voir Celui qui est l'invisible parmi nous, ce soir. C'est à cet endroit des passages des Ecritures, que le ministère de Jésus était devenu très populaire. Environ soixante-dix pour cent de Son ministère étaient basés sur la guérison Divine. Il guérissait les gens, non pour montrer Son autorité, Il guérissait les gens pour accomplir les Ecritures. Car les Ecritures disent que beaucoup d'entre eux sont venus à Lui, Lui disant : " Nous voulons [voir ] des signes ", et ainsi de suite. Jésus a dit : " Vous hypocrites. Vous pouvez discerner l'aspect du ciel, mais vous ne pouvez pas discerner les signes des temps. " Il a dit : " Quand le ciel est d'un rouge sombre, [vous dites]il y a de l'orage, il fait clair et ainsi de suite, au coucher du soleil. " Mais Il a dit : " Eh bien, si vous pouvez discerner cela, vous devriez connaître Ses jours, parce que les prophètes avaient dit, Esaïe a dit : 'Le boiteux sautera comme un cerf et la langue du muet éclatera de joie.' " Et c'était un jour dans lequel les gens vivaient pour voir la manifestation du témoignage de Dieu concernant Son Fils, Jésus-Christ.

[3] Et Dieu est le même. Christ avait fait cette déclaration qu'Il était Lui, le JE SUIS. Et Il a dit... Par conséquent, le témoignage de deux, selon la loi était juste. " Que chaque parole soit établie, sur la déposition de deux ou trois témoins." Il a dit : " Si je témoigne que... " Il a fait Ses déclarations. Et Dieu a témoigné en Lui. Alors cela a rendu la chose réelle. Eh bien, n'est-ce pas la même chose ce soir? Lui, dans Ses jours de visitation, Il avait des gens qui ont cherché à retourner vers Jéhovah, pendant qu'Il était au désert avec Moïse. Mais Il a dit : " Comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. "Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Eh bien, Il a dit : " Vous avez cru en Lui là dans le passé quand Il était sous la forme de Esprit, maintenant le Père est en Moi. Et je suis dans le Père, et le Père est en Moi. Maintenant, croyez en Moi à cause même des œuvres. "

[4] Eh bien, beaucoup de gens s'attendent... Certains d'entr'eux disent : " Je crois que Dieu peut tout faire. " Même n'importe qui, qui a le bon sens sait que Dieu peut tout faire. S'Il ne peut pas tout faire, Il n'est pas le Dieu Tout-puissant. Mais s'Il est le Dieu Tout-puissant, Il peut tout faire. Par conséquent, le problème avec les gens ce soir, ils cherchent Dieu très loin à des millions de kilomètres, alors que Dieu est juste ici parmi vous, maintenant. Pensez-y. Celui que vous aimez, Celui que vous servez est ici. Il a prononcé ces paroles : " Là où deux ou trois sont rassemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. " C'est tout aussi vrai que le reste des Ecritures.

[5] Eh bien, Il a promis qu'Il ferait ces choses, en envoyant des signes et des prodiges. Et Dieu a donc fait connaître cela aux gens. Eh bien, si vous en saisissiez la vision, et vous croyez cela, ce soir sera votre soir où vous serez guéri. Eh bien, si vous doutez cela, il n'y a pas de problème... Si Christ Lui-même portait mon costume et mes souliers, s'Il se tenait ici et que vous aviez le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous quitteriez ici tout aussi malade que vous l'êtes maintenant. Il ne peut pas vous sauver malgré vous. Il ne peut pas vous guérir malgré vous. Vous devez croire qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Amen. Est-ce vrai? Maintenant, Il est ici pour guérir ce soir. Pourquoi guérirait-Il quelques-uns et laisserait d'autres s'en aller ? Voyez, ce n'est pas la volonté de Dieu de vous laisser partir sans être guéri. Ce n'est pas la volonté de Dieu de vous laisser partir sans être sauvé. Il est mort. Il est venu chercher un... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... Et la maladie ? Et la maladie, c'est à cause... le péché, c'est à cause de la maladie.

[6] L'énigme a enfermé cela. Le divorce a fait accepter cela. Dieu a tout séparé du... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Sur l'être humain... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Quand Christ est mort à la croix, c'était une délivrance parfaite. Vivez avec tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il est libre du péché, libre de la maladie. Seulement à travers... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ à la croix. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]C'est vrai. Quel serait le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pour... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] avoir Dieu...?... le libérer... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, là, le ministre parlait devant moi, il édifiait les gens autour de la foi, en prêchant sur le sujet du Dieu de miracles. Il a dit... Eh bien, vous avez vu les yeux de ceux qui sont nés aveugles; ils se sont tenus ici, ils voyaient, ils ont compté les lumières, et ont demandé ce qu'ils étaient, et de différentes races; des sourds, des muets, des estropiés, les gens étaient...

[7] Un homme est venu là de Texas avec sa femme dans un fauteuil roulant, elle avait été là dans le fauteuil roulant pendant seize ans. Il l'a emmenée par avion. Et quelques moments après qu'on a prié pour elle, elle marchait dans les allées, glorifiant Dieu. Le soir suivant, un homme est entré dans la ligne de prière. Je ne savais pas. J'ai tenu sa main; il n'y avait pas de vibrations. J'ai levé les yeux et il pleurait. Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, je pensais jouer à l'hypocrite. Mais je comprends que vous êtes un homme pauvre. Je veux vous donner une - une petite offrande pour le Seigneur. " J'ai dit : " Je ne reçois pas des offrandes. " Et il a dit : " Eh bien, voici un petit chèque... " [Espace vide sur la bande.] Il a dit : " Non pas pour avoir dit une prière/non pas parce que vous avez fait une prière. " Il a dit : " Ecoutez. C'est ma mère, celle qui est assise là, elle a été estropiée pendant seize années." J'ai dit : " Eh bien, je ne l'ai jamais guérie. C'est Christ qui l'a guérie. " Et il a dit : " Eh bien, tenez. J'ai fait ce chèque. " Un chèque fait de cinq mille dollars. C'était un pétrolier digne de cela. J'ai déchiré cela. Je - je n'en voulais aucun. Alors, vous voyez, ce dont j'ai besoin, c'est de votre foi.

[8] Ecoutez. D'ici quelques années, je dirai dans l'espace de cinq ans, il se peut que cela dure un peu plus longtemps, ou moins longtemps, votre argent ne vaudra pas son papier de fabrication. Il ne vaudra rien. Là en Russie aujourd'hui, ils ont leurs maisons tapissées avec les billets de mille dollars. Ça ne vaut rien. La confédération... C'est juste. Et nous convergeons vers la même chose. L'autre jour, un missionnaire ici à Miami me parlait. Il a marché dans les rues de Londres, en Angleterre, là où nous passons quand nous allons à la Salle de Londres. Il a dit : " J'avais six cents livres dans ma poche " qui étaient des dollars. Et il a dit : " Ma fillette voulait un petit biscuit. Et ces six cents dollars ne pouvaient acheter ce petit biscuit. Je devais d'abord avoir un timbre. C'est rationné. " C'est la marque de la bête... Aucun homme ne peut acheter ni vendre si ce n'est celui qui a avait la marque. Et cela vient juste ici. Vous l'écoutez. Vous le verrez probablement avant que je retourne de nouveau ici. C'est vraiment proche, et nous approchons de la fin.

[9] Ne pensez pas donc à argent. Ne pensez aux maisons et à la terre. Pensez à Christ qui vient. Personne ne peut fonder ses espoirs sur quoique ce soit si ce n'est sur Christ maintenant. C'est vrai. Tout, tout notre futur est fixé sur la venue du Seigneur. C'est vrai. C'est l'espoir de ceux qui sont endormis, et de nous qui sommes vivants. Maintenant, remarquez ceci. Eh bien, dans - dans cette réunion là où ce ministre avait parlait aux gens sur... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... Dieu de miracles, comment Dieu est descendu au commencement et a créé les cieux et la terre; comment Il est sur un serpent d'airain. Et alors quelqu'un, bien sûr, quand ces déclarations fut faites, ils ont dit le... " Eh bien, qui a déjà entendu pareille chose ? " Vous ne pourriez pas le prouver par la Bible. Mais Dieu a dit à Moïse de faire un serpent. Pourquoi a-t-il fait cela ? Pour que les gens aillent quelque chose auquel regarder. Eh bien, c'est simplement humain. C'est simplement humain pour quelqu'un de - de regarder à quelque chose. L'œil naturel doit voir quelque chose.

[10] Eh bien, le serpent n'était pas un guérisseur. Mais Dieu avait mis Son don de guérison sur ce serpent. Le croyez-vous? Il l'avait. Et maintenant, si quelqu'un avait regardé, 'le cours ne croirait pas. Mais quelqu'un regardait et croyait. Et quand il le faisait fait, la morsure du serpent était guérie. Alors les autres ont commencé à regarder et croire. Ils savaient alors que Dieu témoignait à travers ce serpent, qu'Il était Jehovah-Rapha, le Guérisseur. Et Il est toujours Jehovah-Rapha, le Guérisseur. Il n'est pas le J'étais; Il est le JE SUIS, non pas quelque chose qui était, mais quelque chose qui est, maintenant, temps présent. Très bien. Eh bien, quand ils ont regardé ce serpent d'airain, ils ont été guéris, c'était donc un miracle. Après donc les jours du serpent d'airain, Il est descendu avec Son Ange sur la piscine d'eau.

[11] Eh bien, Ecoutez. Ce serpent d'airain ne pouvait pas prier pour quelqu'un, n'est-ce pas? Il ne pouvait pas imposer les mains à quelqu'un. Cependant, ils ont reconnu Dieu dans ce serpent d'airain, le don. La piscine ne pouvait pas prier pour quelqu'un, n'est-ce pas ? Cependant Dieu a mis Son Ange sur cette piscine, et les gens qui ont reconnu cela en entrant dedans, étaient guéris. Est-ce vrai? Maintenant, le Dieu de miracles. Et il est donc allé de l'avant pour dire que Dieu est descendu et a habité en Christ. Dieu a aussi envoyé Son don à Pierre, aux apôtres, aussi à Paul, seulement se coucher à leurs ombres, les gens étaient guéris. Est-ce que c'est juste? Ils ont reconnu Dieu, et Ses miracles. Et alors il a dit : " Eh bien, n'est-ce étrange que Dieu, dans le passé, dans les jours où Il a promis la délivrance à Israël, après avoir séjourné là pendant quatre cents années, Il a amené cela à s'accomplir quand les gens avaient besoin de la guérison ou de la délivrance. Il leur a apporté la délivrance. Maintenant, le peuple de Dieu a besoin de la guérison. Et Dieu a promis d'envoyer le don. Est-ce que ce n'est pas un fait positif que Dieu tiendra Sa Parole? Il le fera certainement. "

[12] Il a donc dit : " Un homme peut faire une déclaration pour quelque chose, mais si Dieu ne témoigne pas de cela, c'est faux. " Il a dit : " Maintenant Dieu a-t-Il... " [La qualité de la bande est très pauvre donc le texte n'est pas inclus parce que ce n'est pas intelligible - N.D.E.] Je donnerais tout ce que j'ai si je pourrais entrer quelque part et m'asseoir pour entendre un sermon divin et du Saint-Esprit, prêché à l'ancienne mode. Oh ! la la ! [Espace vide sur la bande -N.D.E.]...?... Mais c'est comme si, quand vous arrivez là, tombe sur...?... Et alors prie pour le malade.

[13] Je suis venu ce soir et j'ai entendu les filles chanter. Je veux arriver très tôt ici demain soir, en entendre plus. Cela m'aide. Cela m'encourage. J'aime entendre cela. J'aime écouter des bons prédicateurs. Je - j'aimerais entendre Jésus quand Il est descendu sur le rivage ce matin-là pour parler de ce que Dieu faisait pour Lui. J'aurai voulu L'entendre ce matin-là, pas vous? Il est descendu, et les gens Le pressé pour écouter la Parole de Dieu. Maintenant, écoutez. La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Et Il était la Parole. Au commencement était la Parole, les Logos qui est sorti de Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous. Il était la Parole de Dieu manifesté sur terre. Le croyez-vous? Le voilà parti. Et ils étaient là en train d'écouter la Parole. Eh bien, quelques-unes des sœurs... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[14] Les gens n'ont pas travaillé à cause de Lui. Ils ont appris qu'il y aura une réunion là à la rivière. Ils sont donc descendus à la rivière. Certains frères ne sont pas allés labourer ce matin-là, ou aller... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont descendus à la rivière pour écouter Christ. Certains d'entre eux ne croyaient qu'Il était le Christ exactement comme certaines personnes ne croient pas que la guérison est votre aujourd'hui. Ils ne croient pas en la restauration des dons. Cela n'empêche pas que la chose soit vraie. Il y aura quelqu'un qui entendra cela. Il y aura quelqu'un qui croira cela. Ils ne croyaient pas qu'Il était le Fils de Dieu, mais Dieu s'est manifesté Lui-même à travers Jésus et l'a prouvé par des signes et des prodiges. Il a promis qu'aux derniers jours, il y aura une église de railleurs. Nous les avons. Et Il a promis qu'il y aura une Eglise qui sera accompagnée des signes. Nous l'avons. C'est vrai. Ainsi ce soir, c'était sur le côté de l'autre. Et chacun de nous, ici, est soit d'un côté, soit de l'autre. C'est vrai.

[15] Maintenant remarquez. Ensuite, quand ils ont tous pressé pour L'écouter, il y avait un... Deux ou trois pêcheurs avaient pêché toute la nuit. L'un d'eux s'appelle Simon. J'ai toujours cru que Christ savait sur le champs que - juste ce qui allait se passer et Il savait que Simon était là-bas. Et il avait été dit... Ils ont tiré toute la nuit et n'avaient attrapé aucun poisson. Je pense que vous les gens d'ici au - ici au désert, vous ne connaissez pas très bien la pêche. Mais - mais de toute façon, la chose la plus décourageante c'est de pêcher et de ne rien attraper. Ainsi, ils avaient tiré... je vois beaucoup d'entre eux en train de rire. Il y a des pêcheurs ici. Ainsi, ils avaient tiré toute la nuit et ils n'avaient attrapé aucun poisson. Et ils étaient assis là en train de nettoyer leurs filets. Et je peux donc entendre Pierre parler à André disant : " Bien, voici venir ce Guérisseur Divin. " Ils ont beaucoup entendu parler de Lui. Ecoutons ce qu'Il va dire. " Je peux Le voir; Il s'est assis sur une souche, vous savez, en bas, quelque part, vers le bas de la rivière. Vous savez comment le... Certaines personnes, quand elles viennent pour le premier soir à la réunion, elles sont sceptiques. Elles sont tout aussi loin au fond qu'elles peuvent avoir...?... Très bien. Elles se mettent là derrière, vous savez, le... se demandant ce qui va se passer.

[16] Et je peux L'entendre se mettre à dire que Dieu a promis qu'Il guérirait les gens à travers Lui[Jésus]. La prophétie d'Esaïe était accomplie. Il était Celui qui devait venir, le Messie. Il leur prêchait sur ces sujets, leur disant que Dieu avait guéri par Lui à d'autres endroits du pays. Maintenant, Il guérit alors à travers Lui, Il apporte le salut, la délivrance aux gens, et ainsi de suite. Et je peux voir les apôtres d'autrefois ramasser des morceaux[de bois], s'avancer un peu plus près. Oh ! la la ! J'aime m'approcher un peu plus, pas vous? Je peux le voir reculer en disant : " Viens, André. Laisse...?... approche un peu plus/viens plus près. Ensuite, vous savez, il a juste laissé le morceau de bois, et il s'est mis debout avec les autres, ils L'écoutaient.

[17] Oh ! la la ! j'aurais bien voulu L'entendre parler, n'est-ce pas? Il ne parlait pas comme l'un des scribes. Il parlait avec autorité. Et Il s'est mis donc à prêcher aux gens leur disant non pas ce que quelqu'un d'autre a dit, mais ce que " Je... " Bien. Et je peux entendre Simon dire : " Vous savez, il y a quelque chose au sujet de la parole/du langage de cet Homme qui paraît un peu... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je l'aime. J'aime la façon dont Il a livré ce message. " Je peux le voir s'avancer un peu plus près. Alors après que Jésus avait fini de prêcher, Il était dans le bateau de Simon. Je peux L'entendre dire : " Maintenant, Simon... " Oh ! la la ! Je me demande ce qu'il pensait. " Simon, éloigne-toi, vous savez, en pleine eau. Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Eh bien, c'était quelque peu particulier. " Eloigne-toi, va en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher? Pourquoi -pourquoi, écoutez. Nous sommes - nous sommes des pêcheurs. Eh bien, nous ne sommes pas juste quelqu'un qui a une -une ligne étirée sur le rivage...?... nous - nous faisons la pêche. Nous savons quel genre de... Nous connaissons les signes pour attraper le poisson. Et nous avons pêché juste ici toute la nuit, et nous n'avons rien attrapé. Pensez-y, toute la nuit et ils n'ont rien attrapé. " Et maintenant, comme Pierre... Maintenant, observez. Voici une épreuve de foi. Eh bien, je crois que Dieu teste toujours les gens qui...?... IL le fait passer d'abord par une épreuve. Il éprouve tout. Alors un vrai chrétien peut dire...?... une épreuve de foi. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Dieu, je ne… Il prend son...?...

[18] Alors quand il est sorti là sur le flanc de la montagne... [Espace vide sur la bande -N.D.E.] N'est-ce pas là quelque chose? Je crois que l'apôtre a dit que nos épreuves sont plus précieuses que l'or pour nous. Pensez-y. Peut-être que Dieu vous a laissé tomber malade, afin que vous puissiez être un témoignage, qu'Il puisse vous guérir et que vous puissiez vous tenir sur Sa Parole. Alors quand vous rencontrez de l'opposition, vous pouvez dire : " Je sais. " Au-delà toute ombre de doute, vous êtes... Oh ! là là ! Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie. Un témoin c'est quelqu'un qui a vraiment vécu quelque chose, qui a été quelque part, et a vu quelque chose. N'est-ce pas vrai? Eh bien, ne l'oubliez pas. Un témoin doit être un témoin, un témoin oculaire qui sait de quoi il parle. Ça ne peut pas être un témoin qui a entendu quelque chose de quelqu'un d'autre. Si vous vous rendez ici au tribunal et que vous disiez : " J'ai assisté à un accident dans la rue ", et que vous l'ayez vu à travers la vitre d'une fenêtre, vous ne pouvez pas être considéré comme un témoin. Vous devez avoir été personnellement sur les lieux. Vous ne pouvez pas avoir une vision double des choses, vous devez être un témoin parfait. Eh bien, n'est-ce pas là donc une matière à réflexion, sœur, vous qui êtes assise là aveugles, portant des lunettes: probablement que vous avez des problèmes des yeux, sinon vous n'auriez même pas de lunettes. Maintenant, n'est-ce pas là quelque chose, de savoir que Dieu a permis que ces yeux soient dans cet état afin qu'Il puisse donner un témoignage? N'est-ce pas merveilleux ? C'est pour que nous sachions qu'Il est monté...

[19] Pourquoi, le...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] a dit : " Qui a péché, lui ou son père? " Jésus a répondu : " Pour ce cas, personne d'entre eux; mais c'est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées. " Dieu avait besoin des témoins. Eh bien, Il a envoyé Son don de guérison pour vous guérir, pour que vous alliez et que sous soyez un témoin, et que vous résistiez à l'épreuve de la foi. Sortez et réclamez votre privilège que Dieu a donné. Assurément. C'est vrai. Maintenant. Alors je peux Le voir quand il a dit : " Maintenant, avance-toi en pleine eau, ou avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Eh bien, Il formait cet homme, afin qu'il sache juste comment... Quelque temps après, il a eu une grande épreuve, souvenez-vous, beaucoup d'entre eux. Mais il devait être formé.

[20] Eh bien, peut-être faut-il que vous soyez formé. C'est peut-être la raison pour laquelle la maladie est sur vous, afin que Dieu soit obligé de vous instruire jusqu'à ce qu'Il sera pour vous un rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment. C'est peut-être là la raison pour laquelle votre foi vous a été donnée. C'est pourquoi la maladie est tombée sur vous, pour tester votre foi. Alors vous pouvez marcher ici à Phœnix, ou - ou à Douglas (peu importe la ville d'où vous venez) et dire : " Je sais. Personne ne peut me l'apprendre. Je sais qu'Il est un Guérisseur. " Combien ici ont été guéris par guérison divine, laissez... Le savez-vous? C'est vrai. Amen. C'est vrai. Vous êtes Ses témoins. Oh ! la la ! Eh bien, nous y sommes. Je veux que vous remarquiez cela. Alors Il a dit : " A - a - avance maintenant et jetez [le filet pour pêcher]. " Il a donc dit... Pierre a dit : " Seigneur, nous avons travaillé dur toute la nuit. " En d'autres termes, nous avons pêché [à la seine] dans ces eaux,. " Nous y avons pêché sans relâche, et nous n'avons même pas attrapé un seul poisson. " Voici la chose, ne la manquez pas. " Mais, sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. " Voyez? " Je sais que nous avons tout fait en tant que des humains. Tout... Nous sommes... malgré notre connaissance, notre capacité, que nous sommes à bout de nos forces. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. "

[21] Eh bien, écoutez. Vous avez probablement été chez le médecin. Vous avez subi une opération. Vous avez tout essayé. Vous êtes peut-être passé dans des lignes de prière auparavant. Mais " Sur Ta Parole, Seigneur, ce soir je vais jeter mon filet. Je viens ce soir jeter mon filet. Je vais... " Eh bien, vous direz... : " Il n'y a pas de poissons là. " - Tu as pêché partout là-bas, Pierre. Tu - tu sais que tu as pêché partout là toute la nuit, et il n'y a pas de poissons là. Si Dieu disait : " Jette le filet ", Il mettra du poisson là. Voyez? Et je crois, ce soir, que si le médecin déclare que vous ne pouvez pas être guéri, et que la Parole Dieu déclare que vous pouvez être guéri, Dieu peut mettre n'importe quoi... Il peut mettre de nouvelles cellules; Il peut mettre de nouveaux yeux, de nouveaux tympans, quoi que ce soit, Il peut le mettre là. Ne le croyez-vous pas?

[22] Quand Il a rencontré Abraham, là dans Genèse, au chapitre 6, Il l'a rencontré sous le Nom de Jéhovah ou du Dieu Tout-puissant. Eh bien, en Hébreu c'est le mot " El Shaddai ", qui signifie " le - le sein qui nourrit ", comme la femme allaite son bébé. Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, il n'avait pas d'enfants. Sa femme, Sarah, avait plus de quatre-vingts ans. Elle avait... Ils n'avaient pas d'enfants. Mais Dieu lui a dit : " Je suis El Shaddai. Je suis le brave - le sein. Je suis le Tout-puissant. " En d'autres termes, " peu importe ta faiblesse, Je peux te nourrir et restaurer ta santé. Il est toujours le Dieu Tout-puissant. Il est El Shaddai ce soir. Vous direz : " Je suis vieux, Frère Branham. La guérison est-elle pour moi? " Oui. Amen. C'est : " Que celui qui veut vienne. " Vous direz : " Je fais partie des Méthodistes. " Peu m'importe l'église dont vous êtes membre, la guérison est pour vous si vous y croyez. El Shaddai, le Tout-puissant. Que je jette le filet, Seigneur... Vous direz : " Eh bien, je suis vieux. Bien, j'ai eu cette infirmité, ce problème gynécologique, j'ai ceci depuis des années. J'ai tenté avec les médecins et tout. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. "

[23] Voyez, si vous avez quelque chose sur lequel vous appuyer... La Parole de Dieu parle de la guérison. Elle dit que la guérison existe. Et c'est... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... Et je n'aurais pas le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... ne serait pas ce soir… demande Seigneur, je jetterai le filet... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Une femme avait une perte de sang. Elle avait été... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Elle avait dépensé tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... pour les médecins, sans résultats satisfaisants. Quelques-uns, bien sûr... d'essayer d'aller même plus loin. Peut-être qu'on avait prié pour elle. Peut-être qu'elle avait donné ses offrandes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] La ligne de prière était si longue qu'elle n'avait pas pu y entrer... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] elle s'est donc dite dans son cœur... Gloire ! " Si je peux toucher même le bord de Son vêtement, je serai guérie. " Et elle s'est frayée un chemin à travers la foule et a touché le bord de Son... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il S'est retourné et a dit... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pierre a dit : " Regarde la foule... " Il a dit : " J'ai connu... " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] est sortie... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... mes amis, Il était devenu faible. Il est toujours le même ce soir.

[24] Le fou furieux de Gadara, il avait perdu toute la raison. Tout, il n'y avait plus d'espoir. Il avait quitté sa famille. Il était un fou furieux, il restait dans le désert, dans les sépulcres, au cimetière, un véritable repaire des démons, un vieil endroit sans vie comme cela. Très bien. Ils aiment toujours des endroits pareils. Remarquez. Mais il...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Les médecins... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils avaient échoué. Il savait peut-être que Dieu... que le Messie viendrait... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dans son bon sens. Il est toujours le Dieu qui, ce soir, reste tout à fait le même qu'Il l'était dans ce jour-là. Mes amis, réveillez-vous. L'heure... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... Ses dons, la puissance, la promesse de Dieu se tiennent tout près ce soir ; que celui qui veut vienne. Si ça marche avec les autres, alors Il... Dieu témoigne de cela. Et si Dieu témoigne de cela, c'est la Vérité. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Prenez Dieu au Mot. Oui oui.

[25] Il y eut un homme dont l'enfant était mort, sa fillette de douze ans. Jésus était en route vers chez Jaïrus pour guérir sa fille. Et on a envoyé un message comme quoi la fille était déjà morte. " N'importunez pas le Maître. " Je peux voir l'expression de son visage se détériorer. Oh ! la la ! Il s'est dit : " Ma fille est morte ! " Il s'était associé avec les incrédules. Mais tout le temps il voulait croire en Jésus. Il y a beaucoup de gens dans cette ville ce soir, qui veulent croire au plein Évangile, mais ils ont peur à cause de leur poste. C'est vrai. Ils en veulent. Ils ont faim d'avoir assez de salut pour crier : " Gloire à Dieu ! " [Frère le dit en Espagnol : " Gloria a Dios ! " - N.D.T.] C'est vrai. Il y en a beaucoup comme ça. Mais le problème c'est qu'ils pensent plus à leur honneur et à leur dignité qu'à l'aimable Christ et à Dieu. Oh ! la la ! Mais Il est ici. Il est toujours le Christ. Et Il a confirmé Lui-même qu'Il donnera le Saint-Esprit à ceux qui viendront par la voie pourvue par Dieu pour Le recevoir. Amen. C'est vrai. Maintenant, Il guérira également ceux qui viendront par la voie pourvue par Dieu pour recevoir la guérison.

[26] Maintenant, remarquez. À la grande différence... Et maintenant pendant que ces gens venaient... Ce pauvre petit Jairus, découragé dans son cœur, a dit : " L'enfant est morte, ne dérangez pas le Maître. " Je peux voir ces yeux saints exprimer autre chose : " Ne crains pas crois seulement. " Oh ! la la ! Il savait où Il se tenait. Il savait que cet enfant serait ressuscitée, en effet, Jairus avait une vraie foi pour rester au milieu de tous ces douteurs. Je peux les voir pendant qu'ils reviennent. L'un d'eux dit : " Qu'est-ce que je vous avais dit à propos de ce Guérisseur divin? Qu'est-ce que je vous avais dit à ce sujet? Il est allé donc là et il a amené l'opprobre sur l'église, et ainsi de suite. " Mais Jésus a carrément continué dans la ligne du devoir. Quand Il est entré dans la maison, Il a dit : " La fille... La fille n'est pas morte, mais elle dort. " Ils L'ont tourné en dérision. Les gens continuent à se moquer de Lui. Et Il les a fait sortir. Et aujourd'hui, ceux qui se moquent de la puissance éternelle de Dieu, Lequel est omnipotent, ils sont mis hors du Royaume. Très bien.

[27] Ensuite, quand ils sont arrivés à la maison, Il est entré, Il a fait sortir tout le monde, sauf Pierre, Jacques et Jean, Il a pris le…?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... délivrer... En effet, regardez, tout a été écarté. L'humain a été écarté. Jésus connaissait leur foi. Mais Il était rempli. Saisissez cela! C'était des puissances. Il est sorti de Son corps mortel, pour entrer dans le monde des esprits, et a rappelé l'esprit de cette fille qui était morte depuis des heures. Il est entré dans ce monde là... Je suis reconnaissant ce soir d'être en relation avec Celui-là même qui peut rappeler à la vie les esprits du monde des esprits. Et Il était debout là à la tombe de Lazare. Tout espoir était parti. Lazare était mort depuis quatre jours et il était dans la tombe, puant. Considérez cela...?... Ils ont appris que Jésus... Ils sont sortis...?... je crois...?... Né virginalement...?... le Dieu Tout-puissant...?... [La qualité de la bande est très mauvaise, une bonne partie du texte manque parce que inintelligible- N.D.E.]

[28] C'était Dieu ressuscitant un mort. Oui oui. Il est dit qu'Il éprouvait la faim. Quand Il est descendu de la montagne, Il a regardé aux arbres, il n'y avait pas de figues pour manger. Il est dit qu'en tant qu'homme, Il avait faim. Je sais qu'il était un homme, quand Il a eu faim et qu'Il a cherché... [Espace vide sur la bande - N.DE.] Mais quand Il a pris cinq petits pains et a nourri cinq mille, Il était Dieu. C'est juste. C'est vrai. Je sais que c'est vrai. Je sais que quand Il était là dans la barque une nuit, je pense, dix mille démons de la mer s'étaient jurés de Le noyer. Il était couché, endormi, fatigué, et affaibli par les services de guérison, Il était couché au fond de la barque. Dieu sait que j'ai ma petite opinion sur ce qu'Il a souffert. Il était couché là profondément endormi. Même les vagues et le vent n'ont pas pu Le réveiller, Il dormait profondément. Mais pourtant, pendant qu'Il était couché là il dormait en qu'homme. C'est juste. Alors quand je L'ai vu se lever… Il dormait en tant qu'homme, mais quand Il s'est levé et qu'Il a posé Son pied sur la cargue de la barque, qu'Il a levé Ses yeux vers le ciel, et a dit : " Silence. " Ensuite, à la terre… aux vagues, Il a dit : " Taisez-vous. " S'Il a amené les vents et les vagues à Lui obéir... Il était un homme quand Il dormait, mais Il était Dieu quand Il a calmé les vents et les vagues. C'est juste.

[29] Quand Il mourait à la croix, Il a crié : " Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? " Il était un homme dans Sa mort, mais Il était Dieu dans Sa résurrection. C'est juste. Quand ils sont...?... " ...J'ai le pouvoir de donner Ma vie, J'ai le pouvoir de la reprendre. Personne ne peut me l'arracher, mais je l'ai donnée librement. " Il était. Il est encore ce soir. Quand Il s'est retrouvé là à la tombe de Lazare. Et je peux Le voir debout là en tant qu'homme, fragile, pleurant, avec les larmes coulant sur Ses joues. Il savait pourtant qu'Il pouvait ressusciter Lazare. Mais il s'agissait là de Ses sentiments humains vis-à-vis des gens. Et quand Il s'est tenu là à côté de tombe, Il a dit, " Otez la pierre. "" Il savait que quelqu'un devait accomplir une part. Vous avez votre part à accomplir. [Espace blanc sur la bande-N.D.Ed.]...?... bouger la pierre. Ces deux petites femmes fragiles… Et quand on a ôté la pierre, je peux l'entendre clairement : " Je Te remercie parce que Tu m'as toujours exaucé Mais pour ceux qui sont à côté... "

[30] Observez-Le. Voici la chose, saisissez-la. Je peux l'entendre crier d'une voix forte, qui s'en va loin dans le monde des esprits : " Lazare, sors ! " Je crois que s'Il ne l'avait pas appelé par son nom, il y aurait eu une résurrection générale à ce moment-là. Et je le crois. C'est cela mon opinion sur Lui. C'est juste. Il a dit, " Lazare, viens avant. " Oh ! là là ! La corruption a reconnu son Maître, l'esprit, également. Lazare été mort depuis quatre jours. Son âme était quelque part dans éternité. Je ne sais pas où elle était, vous non plus. Nous ne voulons pas de discussions au sujet du lieu où se trouvait son âme. De toute façon, il a entendu la Voix du Fils de Dieu. Et un homme qui était mort depuis quatre jours, s'est mis debout [Espace blanc sur la bande - N.D.E.] aujourd'hui, et... [Espace blanc sur la bande - N.D.E] Vous le croyez? "Néanmoins, Seigneur, à... [Espace blanc sur la bande - N.D.E] je jetterai le filet.

[31] Ce brave Paul, à la fin de sa … Ce saint, à la fin de son voyage a dit : " J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais, une couronne m'attend, celle que le Seigneur me donnera là en ce jour-là. " Observez une autre chose, ce qu'il a dit là sur son départ, quand il a dit qu'il a combattu le bon combat de la foi ainsi de suite. Il a dit : " O tombe… Mort, où est ton aiguillon ? Tombe où est ta victoire ? O mort qu'as-tu obtenu...? " Un défi. "Descend, mort. Tu vois, tu ne peux plus m'effrayer. Très bien ! Regardant en bas et voyant six pieds de boue étendue là, il a dit : " O, tombe où est ta... [Espace blanc sur la bande -N.D.E.] montrez-moi où vous pouvez me le montrer." Vous dites : " Je peux vous prendre par la main et vous montrer une tombe vide à Jérusalem. " Amen! Il est encore Le Christ ce soir. "Mort où est ton aiguillon; tombe où est ta victoire ? " Est-ce que je peux ajouter ceci avec Saint Paul, " Maladie, où te tiendras-tu devant notre Dieu...?... "

[32] Mais néanmoins, Seigneur, sur Ta parole je jetterai le filet. Je ne sais par quel moyen Tu vas prendre mon âme d'ici quand les roues de la vie mortelle s'arrêteront, mais sur Ta Parole, Seigneur, me voici venir pour entrer dans la sombre éternité, ayant confiance que Tu... " Je ne sais, Seigneur, comment ce...?... par la prière de quelqu'un, Tu me guériras. Mais, sur Ta Parole, Seigneur. " Vous dites : " C'est dans Sa Parole. " " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons. (Est-ce juste?), ils parleront des nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s'ils boivent des breuvages mortels… et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " " Sur Ta Parole, Seigneur, voici, je viens. Je ne sais pas comment ça va se passer, mais me voici. " N'essayez pas de vous imaginer cela, prenez-le au mot.

[33] Pierre là...?... cela et la barque était ballottée. Et ensuite, vous savez, il a vu Jésus venir. Il a dit : " Seigneur, si c'est... " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ne sachez pas ce qu'il disait... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Mais vous recevrez. " Viens, Seigneur, je sais qu'il y a environ quarante brasses[13 m - N.D.T.] de profondeur par ici. Je ne sais pas comment je vais m'y prendre pour marcher. Je sais qu'il m'est impossible de marcher sur cette eau comme il m'est impossible de marcher dans les airs. Je n'essaie pas de représenter de la chimie pour commencer. Je n'essaie pas de m'imaginer s'il y a ou pas une planche là en dessous où marcher, si Tu me dis de marcher, Seigneur, sur Ta Parole, je viens. " C'est juste.

[34] Si lui a pu Le prendre au Mot, qu'en est-il de vous ce soir, après mille neuf cents ans d'épreuves… Alléluia ! Eh bien, frère… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] parole… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] pour s'imaginer cela… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… " je Te prends… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Autrefois certains garçons L'avaient pris au Mot, ils n'avaient pas peur. Quelques enfants hébreux là à - là à Babylone. Daniel avait résolu ne pas se souiller avec les mets du roi : Shadrac, Meshac, et Abed-Nego aussi. Un décret avait été promulgué comme quoi quiconque ne s'inclinerait pas devant une certaine statue, serait jeté dans une fournaise chauffée sept fois plus que d'habitude. Très bien, eh bien, le test était venu.

[35] Après qu'on a prié pour [Espace vide sur la bande - N.D.E.] demain, le jour suivant l'épreuve est venue. Ne vous en faites pas. Vous… tout le monde ici présent qui a déjà reçu le Saint-Esprit, quelques jours après, l'épreuve est venue. N'est-ce pas vrai ? Lorsque vous êtes guéri, ce démon qui est là à l'intérieur, son corps commence à pourrir. Le test vient. Satan va essayer de retourner. Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il va dans les lieux arides. Il retourne, ramène sept autres démons pires que lui. N'est-ce pas vrai ? Remarquez. Que la maison soit bien nettoyée balayée et prêt à cette heure là… voici la chose, ne la manquez pas. Il est retourné. Mais il a trouvé la maison bien apprêtée et balayée. Alors là, le Saint-Esprit est là à l'intérieur pour l'empêcher de s'approcher à ce moment-là.

[36] Eh bien, ces enfants hébreux, je peux les voir. Alors qu'ils étaient en train de prier, ils n'ont pas fait cas du roi ; ils n'ont pas eu peur de son ordre. Et ils voulaient savoir le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et ils ont tourné leurs faces… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… ils ont continué à prier comme par le passé. Remarquez, soyez attentifs maintenant. Très bien. Le décret était promulgué. Alors si le roi a apposé son sceau dessus, il faut qu'il respecte cela. Il allait brûler ses trois Hébreux ! Je peux entendre Belsha ou - ou Nebucadestar plutôt, dire : " Je vais apprendre à ces saints exaltés ce qu'il faut faire par ici. Nous leurs montrerons qui est le chef ici. " Et ne vous en faites pas, mais ce temps revient. C'est vrai. C'est juste à la porte. Oh ! la la ! vous vivez à l'ombre de cela maintenant.

[37] Remarquez. Observez. Il a dit : " Nous verrons ce qui arrivera à ces jeunes gens. Nous allons tester la religion de ce Saint-Esprit et voir ce que cela fait. Nous allons le brûler en eux. " Frère, on a essayé d'enlever cela de beaucoup d'hommes en les brûlant. Mais vous ne pouvez pas brûler le Saint-Esprit ; Il est lui-même un feu. C'est vrai. On a essayé de Le faire sortir de Jean en le bouillant. Mais il ne pouvait pas faire sortir cela de lui en le bouillant dans de l'huile chaude. C'est vrai. Vous ne pouvez pas Le faire sortir en Le bouillant ; vous ne pouvez pas faire sortir Cela en L'effrayant ; vous ne pouvez pas faire sortir Cela en Le chassant ; il est là pour demeurer. Remarquez. Je peux entendre ces gens dirent : " Nous allons les jeter dans la fournaise ardente. " Je me représente le roi Nebucadnestar… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… dans cette robe d'apparat, et s'assoir, vêtu de robe de prêtre. Il a dit : " Maintenant, observez-les… voyez-les crier pendant leur test. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] n'importe lequel de ce vieux… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… après cette réunion de guérison aussi. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] mais sur Ta… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] c'est vrai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … David et Elie… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[38] " Mais sur Ta Parole, Seigneur, me voici je viens. " Oh ! peu importe combien l'opposition paraît grande, moi je… tu viens au devant de moi comme un philistin avec une armure… " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] " Moi je viens t'affronter au Nom de l'Eternel le Dieu d'Israël. " Voilà. Satan dit… tous les médecins disent que tu vas… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je viens, réclamant qu'il… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… dans ce but. " Je vais te contre-attaquer. Tu ne peux pas avoir le pouvoir sur moi, car je suis libre. Christ me rend libre. "

[39] Je peux les voir s'avancer là-bas. Leurs mains liées derrière, on leur fait passer par les marches de la mort qui les introduisaient dans la fournaise ardente. Je vois cet échafaud alors que ça s'élevait jusqu'au sommet de ces grosses briques. Ce matin-là était… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] de grandes flammes montaient. Je peux voir cette scène spectaculaire. Remarquez juste une minute maintenant. Accordez-moi toute votre attention et priez. Je me représente ces jeunes gens alors qu'ils ont commencé à monter ce… ?… maintenant. Je peux voir le roi Nebucadnestar assis là et dire : " Eh bien, écoutez. Ecoutez comment ils vont hurler et pousser des cris lorsqu'ils arriveront là haut. Ceci est un temps de perplexité. Je peux voir… Ensuite, vous savez, Shadrac a regardé Méschac et a dit : " Qu'en penses-tu ? " Il a commencé à sentir cette chaleur l'atteindre. Nous la sentirons, ne vous en faites pas. Je peux entendre cela… Méschac dit : " Ecoute, je m'en fiche. Notre Dieu est capable de nous délivrer de là. Mais sur Ta parole, Seigneur, voici je viens. Le feu pourra probablement nous consumer comme cela. Mais sur Ta Parole, Seigneur, me voici je viens. Je ne vais pas m'incliner devant quoi que ce soit. Je Te prends au Mot. Je viens. " Très bien. Ils ont fait quelques pas de plus. Oh ! la la ! la chaleur était si intense que les hommes ont commencé à éprouver une sensation affreuse. On les poussait à… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[40] L'heure est venue. Je peux le voir ralentir leurs pas ; on leur enfonce les lances un peu plus durement. " Avancez ! Avancez ! " Je peux entendre Shadrac dire une fois de plus : " Qu'en penses-tu Abeb-Nego ? " " Eh bien, je prends Dieu au Mot. Tu sais que notre Dieu a accompli beaucoup de choses. Il a ouvert le… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] c'est Lui qui nous a fait parvenir jusqu'ici. C'est Lui qui a fait ces choses. " Et le Dieu qui était vivant en ce jour-là, est vivant aujourd'hui. Ce soir, mes amis, nous avons des centaines et des centaines, même des milliers et des milliers de témoignages de ce côté-ci à ce sujet. Certainement, nous pouvons Le prendre au Mot.

[41] Retournons à la fournaise ardente. Juste là en bas, ils se sont arrêtés là, le voilà entrer dans la fournaise ardente. Cela ne semblait préoccuper personne. Le roi a dit : " Qu'en pensez-vous, vous là-bas ? Que pensez-vous donc de cette religion qui consiste à se confier en Jéhovah ? Voyons s'Il va vous délivrer. " " Ô Dieu, écoute ces critiques. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je m'avance encore de quelques pas. " Voyons-les monter… ?… Dieu se préoccupe toujours de Son peuple. Ne le croyez-vous pas ? Pendant qu'il y a quelque chose qui se déroule… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] levons les yeux vers les cieux et voyons s'il n'y a rien qui se déroule là au même moment. Oh… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je peux Le voir assis sur Son Trône regardant vers la terre. Je peux voir quelque chose venir vers la droite. Qu'est-ce ? C'est un Ange. Il s'appelle Gabriel. [Espace vide sur la bande, partie inintelligible - N.D.E.]… préoccupé par Babylone, il est préoccupé par Phœnix ce soir. Il en avait trois à Babylone ; Il en a de centaine à Phœnix. IL est ici… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ligne de Prière… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] sur Ta Parole. Je devrais être jugé pour ce que je dis. Vous devrez être jugé pour ce que vous croyez. Remarquez. Je les ai vus toute la nuit… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… ?… ce monde… ?… les méchants… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[42] … ?… les puissances. Et j'ai déversé une puissante… et j'ai ouvert tout le robinet de grandes eaux qu'il y avait, et j'ai envoyé le déluge inonder la terre à ce moment-là et tout ce qui y avait été noyé. Laisse-moi descendre là. Je vais balayer Babylone de la… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… croyez qu'il aurait pu faire cela. Pas vous ? Il avait le pouvoir d'effacer Babylone de la surface de la terre. Je peux entendre Sa majesté (divine) dire : " Oui, Absinthe, tu le veux… " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] dernier… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] sœur Morgan est ici. Je pense qu'elle est à un pas… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Levez le… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] les dernières marches. Un roi… ?… des saints… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] s'est levé de Son… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… Je peux Le voir se mettre debout là sur Son Trône. Je peux Le voir dire à une épaisse nuée blanche là-bas… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je peux l'entendre dire : " Venez ici vent d'est, vent du nord, vent de l'ouest et du sud. " Il a appelé les quatre vents… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… vers la terre. Toute chose dans le ciel Lui obéit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[43] … ?… que nos cœurs soient… ?… nous avons peur de Le prendre au Mot. Il a dit : " Venez ici. " Comment les vents le font-ils ? Ce n'est pas à moi à poser les questions là-dessus. Là, du trône est sortie cette épaisse nuée blanche. Je peux Le voir s'avancer sur cette épaisse nuée blanche. Gloire à Dieu ! Comme le… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] l'éclaire. Il dit : " Vent de l'est, vent du nord, de l'ouest et du sud, Je vais vous utiliser comme véhicule pour me rendre à Babylone ce matin. Je vois nos frères dans le besoin. Absinthe, je ne peux pas te laisser partir toi. Gabriel, je ne peux pas te laisser partir. J'y vais Moi-même. Amen. Je peux Le voir alors qu'Il… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] à travers le ciel… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] en fin de compte, il a choisi le moment. Et juste au moment où nos amis gravissaient leur dernière marche… et : " Sur Ta Parole, Seigneur, me voici je viens. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Alléluia !

[44] Il est toujours le Christ ce soir. N'ayez pas peur. Prenez-Le au mot. " Mais, Seigneur, je vais tout simplement… prendre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] mais sur Ta Parole, me voici je viens, Seigneur. Je vais Te prendre au mot. Me voici, Seigneur. Je ne sais pas comment faire ce dernier pas. Je sais que le médecin dit que je vais mourir… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ta Parole, Seigneur, me voici je viens. " Vous ne savez pas comment… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] (Je ne cherche pas à comprendre comment ça peut se faire. Seigneur, sur Ta Parole, me voici je viens. Je n'apporte rien dans mes mains ; je m'accroche tout simplement à Ta croix. Je Te prends au Mot. " Pourrions-nous incliner la tête ? Ô Dieu, sois miséricordieux ce soir. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] …suffisamment que Tu te tiens ici. Tu as été le Guérisseur tout au long des âges. C'est Toi qui avais dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Les dernières Paroles que Tu as prononcées de Tes lèvres… ?… avant que Tu ne quittes ce monde. Les dernières Paroles qui ont été enregistrées dans les Evangiles, Tu as dit : " Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Ô Dieu, les Ecritures déclarent que Tu es monté en haut ; Tu as donné des dons aux hommes. Quelques dix-neuf cents ans qui se sont écoulés. Ne va pas… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] tirer de l'arbre de la vie, pour toi… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] que… les gens s'en vont… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ô Dieu… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] [L'assemblée chante en Espagnol. Un ministre parle en Espagnol - N.D.E] [La qualité de la bande est très pauvre ainsi une partie du texte n'est pas incluse ici parce que cela n'est pas audible - N.D.E.] Je ne sais pas, il faut que je sois sincère… vis-à-vis de ceux qui se tiennent devant moi. Maintenant, vous savez… Ces maladies, ce sont des démons. Vous, vous les appelez le cancer, la pneumonie, la tuberculose. Jésus les a appelés démons. Maintenant, tout le monde sait que le mot " démon " signifie un " tourmenteur ", non pas qu'il tourmente votre âme, vous êtes libéré de cela par celui qui te prêche l'Evangile et par la Parole de Dieu. N'est-ce pas vrai ? Je ne suis pas pour cela ; je ne suis pas un prédicateur ; je suis venu pour la guérison de votre corps. Maintenant, pour vous débarrasser de ce tourmenteur, je… vous ne pouvez pas… vous ne serez jamais sauvé et vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit, à moins que vous ne croyiez la Parole de Dieu et l'homme qui vous la prêche. N'est-ce pas vrai ? C'est ainsi que vous recevez la guérison, de la même façon.

[45] Eh bien, je vais prier pour autant de personnes que possible dans les quelques 35 ou 45 minutes qui suivent, afin que vous puissiez obtenir… Et demain soir, amenez tous vos malades. Nous allons rester juste ici jusqu'à ce qu'on ait prié pour tout le monde demain soir ; en effet, le soir suivant… est-ce que demain soir c'est votre dernière… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tout le monde veut voir tout le monde. Vous tous peuple Espagnol qui avait les vôtres dans ce parage, ceux qui ne peuvent pas entrer au Tijuana maintenant. On m'a téléphoné depuis Oregon, là-bas, pour voir si on pouvait arriver à faire entrer un - un homme blanc dans la - la ligne de prière à Tijuana. Il n'y a qu'une seule promesse pour les Blancs à Tijuana, il s'agit d'un homme qui a été donné au peuple Espagnol… ?… ainsi donc, entrez…

[46] Et je rends certainement grâce à Dieu pour l'hospitalité et l'amitié de ce peuple espagnol qui a permis à tous de se rassembler. Pourtant les réunions n'étaient programmées que pour les Espagnols. Nous les aimons, pas vous, les Blancs ? N'est-ce pas vrai, vous tous ? Je vous dis, mes amis, que je n'ai jamais vu une foi parmi mon peuple comme j'en ai vu ici. C'est vrai. C'est vrai. Et je suis juste…Oh, j'aurais voulu pouvoir aller à Mexico pour quelque temps. Mais on ne veut pas me le permettre à cause des émeutes. Mais si je pouvais tout simplement arriver là pendant quelque temps avec le petit Joe, ou quelqu'un d'ici, qui pourrait m'interpréter, je pourrais y rester pendant quelque temps. Oh ! la la ! je pense que Dieu secouerait la nation. Je crois cela, parce que les gens sont… les Catholiques ont été enseignés à … Est-ce qu'il y a des Catholiques dans ce bâtiment ? Levez la main s'il y en a. Certainement, ils y sont, il y en a plein. Eh bien, suivez. C'est bien. Les Catholiques ont été enseignés à croire que ce que leur prêtre dit, c'est la vérité. Et c'est vrai, mes amis catholiques. Je sais. Je… Les gens de ma famille étaient des catholiques, je suis né…

[47] Eh bien, remarquez. Ecoutez ceci. Vous voyez, les Protestants croient cela. Oui. S'ils ne croient pas dans cette église, ils vont dans celle-là. Mais pour les Catholiques, tant que la personne est catholique, il doit demeurer… Eh bien, ici. On leur enseigne à croire. Ils croient à la guérison divine. Et ici, on a enseigné aux gens à croire un homme, à croire que ce qu'il dit est vrai. Par conséquent, lorsqu'ils viennent, et que je leur dis ceci, et qu'ils voient une paire d'yeux louches se redresser, ou des oreilles sourdes s'ouvrirent, ils savent que cela doit venir de Dieu, et ils croiront cela. Parfois ils se prosterneront tout simplement juste devant ce… à vos pieds comme cela. On ne les voit jamais venir avec humilité et en appréciant. Oh ! la la ! c'est là que Dieu est à l'œuvre, juste dans ce canal. C'est merveilleux, n'est-ce pas? Certainement. Dieu en train de faire Son joyau. Vous comprenez de quoi je parle.

[48] Maintenant, pourrions-nous donc incliner la tête pour la prière ? Père, je me rends compte que j'aurais peur d'entrer dans ce domaine maintenant, si Tu ne me tiens pas par la main... Maintenant, je me rappelle il y a de cela deux ans environ, lorsque cet Ange de Dieu est venu ce soir-là, Il est entré dans cette pièce-là et a dit : " Tu es - Tu es né dans ce monde pour apporter un don de guérison divine aux gens. Beaucoup ne te croiront pas ; cependant beaucoup croiront. Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, pas même le cancer ne résistera à ta prière. " Ô Ange de Dieu, je ne Te vois pas. Mais je sais que Tu Te tiens près. Je Te prie, Tu connais mon cœur, et Tu sais combien j'aime ces gens. Tiens-Toi à mes côtés ce soir. Et que personne ne passe par ici sans la foi. Et je sais que Tes Paroles sont vraies. Je T'ai pris au Mot. Car Tu as dit que Tu étais envoyé de Dieu. Je T'ai cru. Et Tu T'es tenu à mes côtés. Tu as confirmé la Parole par des miracles qui L'ont accompagnée. Maintenant, une fois de plus ce soir, en cette date du 5 mars, cette soirée mémorable, puisses-tu Te tenir maintenant là et guérir chacun. Accorde-le. Puisse chaque démon être soumis au Nom de Jésus-Christ. Et maintenant, Père, je m'avance ici dans ce domaine de l'esprit par la foi, défiant chaque démon qui est ici au Nom de Jésus-Christ.

[49] Voici un petit garçon sourd qui est debout là. Il a des vibrations qui bouchent ses oreilles, il est né ainsi. Eh bien, rappelez-vous, le petit ami ne sait pas ce que c'est qu'entendre. Voilà, la Chose se déplace. Eh bien, combien croient maintenant ? Naturellement, le premier à s'avancer juste ici pour être un miracle. Eh bien, voici Celui qui m'a parlé ; Il se tient là. J'ai senti cela juste en ce moment là. Je Le sens maintenant. Si je ne vous dis pas la vérité, Dieu est mon Juge. Celui là qui m'a parlé la nuit, cette nuit là dans la chambre, qui a dit : " Lorsque tu éprouves cette sensation (ce que je ressens maintenant), Je suis debout à tes côtés. " Il est ici. Combien croient que j'ai été envoyé pour faire ceci ? Eh bien, s'il vous plaît, ne levez pas la tête avant que vous entendiez ma voix à ce microphone dire : " Levez la tête. " C'est à l'intérieur, à l'extérieur, parce que vous êtes… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] agis sur ce petit garçon. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tout est possible, crois seulement. Tout est possible…(si vous pouvez le croire.

[50] Nous étions en train d'observer sa petite jambe là-bas, frère Joey et moi, comment elle bougeait sa petite jambe comme cela, juste avant la prière. Et alors dans quelques moments lorsque cette pression a quitté la petite créature, elle est repartie, marchant comme n'importe quelle autre petite fille… ?…


CODE: 49-0718
TITRE: Je N'ai Point Été Désobéissant À La Vision Céleste
TRAD: Shekinah
PARAS: 33

[1] Merci, Frère...?...Moi aussi, je vous aime de la même façon. [Combien aiment Frère Branham? Faites voir vos mains -ED.] Oh! merci beaucoup, et cela est réciproque, j'en suis sûr, parmi nous tous. Pouvons-nous incliner la tête maintenant pendant que nous parlons à Celui que nous aimons tous, notre Seigneur Jésus? Notre Père céleste, nous Te sommes très reconnaissants ce soir pour l'amour de Ton Fils Jésus qui est répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Sa Présence est déjà avec nous ici et nous en sommes si heureux. Et ce soir, nous nous attendons à Lui, afin qu'Il nous remplisse simplement ce soir de Sa joie au point que nous ne verrons plus toutes les choses qui sont fausses. Accorde ce soir que les pécheurs, s'il y en a dans ce bâtiment, ne franchissent pas le seuil de ce bâtiment avant qu'ils ne T'aient d'abord donné leurs coeurs pour le service. Bénis, Seigneur, ceux qui souffrent dans leurs corps. Ô Dieu, il y en a beaucoup ici pour qui nos bien-aimés médecins de cette terre ont essayé de tous leurs efforts de sauver la vie, travaillant nuit et jour, mais il semble que l'ennemi est déterminé à leur ôter la vie. Et ils sont ici ce soir, Seigneur, sachant que ceci est leur dernier espoir pour avoir des résultats satisfaisants - c'est Toi leur dernier recours. Ô Père, je suis certain, par la foi Divine, que Tu ne décevras personne. Nous prions que chacun soit guéri ce soir. Père, je Te prie que ceci soit le commencement du réveil pour lequel ces gens-ci ont semé la semence, il y a longtemps.

[2] Et puis-je aussi prier, Père, qu'il y ait une grande union, un réveil au cours duquel tout Ton peuple se rassemblera dans les lieux célestes. Et puissent les choses qui ont été annoncées, il y a des années par Tes saints prophètes, puissent-elles s'accomplir ici. Je Te prie, Père, d'écouter la voix de Ton serviteur. Bénis tous ceux qui sont ici ce soir, tous les Chrétiens. Et Père, nous Te remercions pour les diacres, pour les associés, pour tous ceux qui sont rassemblés ce soir. Puissions-nous dire lorsque nous nous en irons: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de la Présence du Fils de Dieu?» Nous Te remercions pour Ta grande puissance qui vient de guérir la fille éthiopienne qui était couchée là, il y a juste quelques moments, souffrant atrocement. En passant, elle disait: «Posez simplement vos mains ici, Frère Branham.» Et immédiatement, Seigneur, Tu l'as guérie et maintenant elle se réjouit; autrefois souffrante, et maintenant libre. Combien nous Te remercions! Et maintenant, Seigneur, je prie que cela soit l'expérience de beaucoup, de beaucoup d'autres dans ce bâtiment ce soir, car nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Saint Fils, Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande -Ed.]

[3] ... renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies diverses... de maux divers ; ceux qui étaient possédés des démons, les lunatiques et les paralytiques; et Il les guérissait.pe même, hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen. Maintenant, ce deuxième séjour ici, dans la ville de Zion, m'a amené à vous connaître davantage et à penser beaucoup à vous, et j'appréc... et j'aimerais vous remercier pour tout ce que vous avez fait. Vous avez été si gentils en apportant votre soutien pour le service et je vous remercie tous sans exception.

[4] Maintenant, demain matin, le Seigneur voulant, je dois aller chez moi et ensuite m'en aller directement d'abord à Fort Wayne, puis à Jonesboro en Arkansas, puis à Shreveport, en Louisiane, puis à Dallas. Et je remonterai de l'autre côté des eaux ici à Flint, au Michigan. Et puis de Flint, j'irai à Tacoma, à Birmingham. Et alors de Birmingham, nous irons au Canada et de l'autre côté du Canada. Et enfin, j'irai outre-mer jusqu'en Finlande et dans les pays scandinaves. Et je - certainement, d'un coeur sincère, je dis ceci: j'ai énormément besoin des prières de vous qui êtes ici. En effet, ce sont vos prières qui m'ont détourné de Saint Louis pour revenir. Et Dieu exauce vos prières. Et je me demande si vous allez tous me promettre de prier pour moi afin que je tienne ferme et que je sois en meilleure forme pour le service du Seigneur Jésus. Voulez-vous me le promettre? [L'assemblée dit : Amen! -Ed.] Merci. Je compterai sur cela et je serai en prière pour vous. Et j'espère que le grand réveil, que vous avez si longtemps attendu, viendra bientôt dans votre ville.

[5] Très récemment, cet après-midi, l'un des frères qui sont sur l'estrade maintenant m'a remis une lettre venant d'une dame, il a dit...Une dame âgée, ayant un air très pieux, l'allure maternelle, se tenait dans le hall de l'hôtel, et elle a dit : «Remettez ceci personnellement à Frère Branham.» Elle connaissait votre - notre très renommée frère, qui est - qui dort ce soir; non, il ne dort pas (c'est son corps qui dort); son âme est auprès de Jésus. Docteur Alexandre Dowie. «Quarante ans avant que ceci arrive, lorsqu'il mourait, il avait prophétisé», a-t-elle dit. Il avait dit : «Il arrivera que quarante ans après ma mort, ce sera la débâcle pour cette ville, mais après ces quarante ans, il y aura un réveil qui sera plus glorieux que le précédent.» Et j'ai les écrits ici en - en - juste en partie, que je pourrais lire là-dessus. C'est en quelque sorte... «Docteur Dowie a prophétisé que quelque quarante ans après sa mort, les églises seraient restaurées dans une puissance et une gloire plus grandes que celles qu'elles avaient connues au - au commencement.» «Il a dit qu'entre-temps, les églises, et l'église, et la ville connaîtraient une débâcle et que les glorieuses Vérités seraient foulées aux pieds, dans la poussière, et c'est ce qu'il a dit; mais il a dit qu'après quarante ans, il viendrait un réveil qui rendra la ville plus glorieuse que jamais.»

[6] Maintenant, je crois que l'esprit du réveil est dans la ville maintenant. Et chers amis, je vais vous quitter et je ne sais pas quand je pourrai revenir. J'espère revenir un jour auprès de vous. Mais j'espère et j'ai confiance en Dieu que j'apprendrai qu'un réveil à l'ancienne mode s'est produit dans votre ville. C'est en cours maintenant même; si seulement vous pouvez le laisser continuer! Je prie que vos - vos fondateurs ici et vos pasteurs soient d'un même coeur, d'un commun accord et qu'ils commencent ici un réveil à l'ancienne mode, de sorte que les gens viendront de l'est et de l'ouest. Ils viennent de nouveau à Zion pour - pour le glorieux Évangile de Christ. Je crois que nous vivons dans les derniers temps. Maintenant, e...?... ne veux pas que quelqu'un parmi vous aille dire que Frère Branham a dit que - que Jésus serait ici à tel moment. Je ne sais pas. Mais je crois, autant que je connaisse les Écritures, que quelque chose doit bientôt arriver. Le monde est dans une condition terrible.

[7] Et, il y a juste quelques instants, je réfléchissais sur le temps. Et je pensais juste comment la science, comment on considère l'homme naturel et comment ce dernier s'est plongé dans la recherche, depuis la chute du monde naturel, et ce qu'il a réalisé. Et combien minime est le progrès réalisé par l'homme spirituel dans le Royaume de Dieu. Et je pensais que l'homme naturel est allé au-delà de ce que ses yeux voient; il tire un atome du ciel, le divise en deux et cela détruit la vie humaine. Et si l'homme naturel qui ne connaît rien de Dieu et qui ne peut rien connaître de Dieu, (à moins qu'il ne se convertisse, et alors son âme devient vivante par le surnaturel); s'il peut faire cela dans le domaine naturel, que devrait faire l'homme de Dieu? Oh! là là! Oh! là là! Mes amis, l'église est si loin en arrière! Prions que mon Dieu élève Son Église. L'homme naturel peut-il, en utilisant les ressources naturelles, obtenir des résultats plus grands que ceux des gens qui se disent Chrétiens? Hâtons-nous vers l'invisible. Les bénédictions sont vôtres, elles sont pour vous.

[8] Maintenant, dans ces réunions, je ne souhaite pas que - que quelqu'un manque - soit mal informé. Je ne prends pas - je n'essaie pas de prendre la place d'un docteur en médecine. Ceci n'est pas la clinique Mayo. Ceci est la Maison de prière. Les docteurs en médecine, lorsque Dieu les a placés ici, ils font un bon travail. Mais, les docteurs en médecine ne prétendent pas vous guérir, mon ami. Ils affirment assister la nature par des opérations, des opérations chirurgicales et des médicaments qui sont une assistance à la nature. Mais la nature doit accomplir la guérison, et la nature, c'est Dieu. Dieu est la nature. Maintenant, c'est pourquoi nous rendons hommage au médecin pour son - combien il a fait des progrès, combien il a pénétré ces domaines et a découvert des choses qui aident l'humanité. Mais maintenant, à ce que l'on voie, on est arrivé à un temps où beaucoup de choses - la maladie s'accumule partout. Et je désire aussi faire cette déclaration : Ces choses que j'affirme concernant la prière pour les malades, je ne prétends pas en faire une seule de moi-même. Je n'ai aucune puissance en moi pour faire quelque chose, je ne suis qu'un homme, illettré, non instruit; mais je suis sûr que mon témoignage est vrai. Il est vrai qu'un Être surnaturel est venu vers moi et qu'Il a fait ces déclarations, et je n'ai pas désobéi à la vision céleste.

[9] Je vous le dis au mieux de ma connaissance. Et tout le monde devrait savoir qu'un homme dépourvu et sans instruction comme moi - je n'ai rien que je puisse présenter aux gens. N'ayant aucune instruction, je ne suis pas un prédicateur; je n'ai même pas une personnalité à présenter aux gens. Et voir que depuis que cela a été proclamé, cela s'est propagé dans chaque nation sous les cieux. Cela fera trois ans, depuis le 07 mai. C'est pourquoi, cela montre qu'il y a une force surnaturelle qui accompagne cette oeuvre. Et chaque soir, je crois que si simplement une personne ne veut pas être un critique, elle verra qu'il y a quelque chose, au-delà de l'effort humain, qui se passe sur l'estrade. Et je laisse entièrement à l'auditoire le soin de juger cela. Maintenant, si vous ne comprenez pas ces choses, ...je - je ne critiquerais pas cela. Si vous - si vous critiquez cela... Maintenant, je vais...?... Même si je ne croyais vraiment pas cela, en voyant un mouvement surnaturel, je préférerais garder simplement silence et garder mon témoignage net vis-à-vis du Tout-Puissant, pas vous? Et...

[10] En effet, souvenez-vous que si vous êtes ici, venant des différentes églises, sans doute vous en venez, quelques-unes d'entre elles ne croient même pas à la Présence Divine...?... Ainsi, ami Chrétien et aussi amis pécheurs; juristes, médecins, qui que vous soyez, je désire aussi dire ceci, qu'il y a eu beaucoup de simulacres sous le nom de la guérison Divine. Il y a eu beaucoup de simulacres à chaque phase de la religion; mais il y a une véritable - une véritable puissance du Saint-Esprit qui délivre l'être humain des liens du péché. Il y a une véritable puissance du Saint-Esprit qui sauve l'affligé de sa souffrance. Et je ne vois pas comment ce clergé peut prétendre prêcher l'Évangile sans inclure la guérison Divine dans l'expiation, car «Il fut blessé pour nos transgressions et par Ses meurtrissures, nous sommes guéris».

[11] Si vous en retranchez un... il s'agit du même Sang issu du même Homme, sur la même base. Est-ce vrai? Un acte de foi vous guérit. C'est ce que Jésus-Christ, votre Maître, devant Qui un jour chaque genou ici fléchira et devant Qui on rendra compte pour chaque parole... Est-ce vrai? Il va... C'est Lui qui a fait cette déclaration, qui est...?... «Si tu peux croire...» C'est un acte de foi. Un acte de foi concernant le salut changera une prostituée et un soûlard en une dame et un gentleman. N'est-ce pas vrai? En...?... Cela changera une personne rongée par le cancer alors qu'un brave médecin a fait tout ce qu'il pouvait et...?... et a tout examiné à la radiographie; cela ramènera cette personne à une santé normale. Pensez-y un peu. Dieu qui est mon Juge, devant Qui je me tiens, sait que c'est une déclaration qui est tout à fait vraie, il y en a des centaines, je l'avoue, qui sont vraies. Car si vous ne le croyez pas, moi je ne condamnerais pas quelque chose qui a essayé d'aider l'humanité, le feriez-vous? Je sais... Ce n'est pas une affaire d'argent, vous tous, vous savez cela. Vous connaissez mon coeur et vous pouvez vérifier à mon insu, partout où vous désirez aller, si ce n'est pas...

[12] Lorsque j'étais un ministre, un prédicateur baptiste, dans mon église pendant douze ans, je n'avais jamais reçu même un rond comme salaire. De toute ma vie, Je n'ai jamais essayé de prélever une offrande, sauf une fois. C'est alors que je suis allé à l'encontre de cela et j'allais... J'avais... Je ne pouvais simplement pas nouer les deux bouts. Et j'ai dit à ma femme que j'allais solliciter une offrande à l'église. Lorsque j'ai vu une pauvre petite femme, vers la quatrième ou la cinquième rangée de là où je me tenais, s'incliner pour prendre son petit portefeuille et commencer à tripoter des pièces d'un cent et des pièces de cinq cents là-dedans... Bénis son coeur, elle m'aurait donné tout ce qu'elle avait. J'ai dit à l'auditoire que je plaisantais tout simplement, que je ne voulais pas dire cela. Voyez-vous? Parce que je ne pouvais pas... Je me serais senti coupable en prenant l'argent de cette pauvre vieille mère. Ici, bien sûr, de fortes sommes d'argent me sont offertes. Il n'y a pas longtemps, en Californie, des arméniens ont liquidé - liquidé leur usine de vin...?... ils m'ont envoyé un chèque - un chèque d'un montant de plus d'un million de dollars. Et je ne voulais même pas le toucher. Je le leur ai retourné. Je préférerais être pauvre et vivre dans une cabane, et avoir la faveur de Dieu, le sentiment de satisfaction du fait que je L'aime, plutôt que toute la richesse que le monde possède...?... Quelquefois, les petits enfants louchent et leurs yeux sont redressés... Pour cette pauvre vieille mère qui est complètement estropiée, pour elle, être guérie vaut plus que tout l'argent que le monde possède. Et c'est sans prix, c'est absolument gratuit. Je n'ai rien à voir avec cela. J'essaie seulement de faire de mon corps un instrument pour aider les autres.

[13] Je veux... C'est ça mon - c'a été mon attitude tout le temps et je veux quitter ce monde avec la même attitude, sachant qu'un jour, je recevrai une récompense, si je peux seulement rester fidèle jusqu'au moment où, pour moi, je...?... J'espère vous revoir tous un jour dans un monde meilleur, où il n'y a ni maladie ni tristesse ni chagrin ni déceptions. J'espère que lorsque ce grand souper des noces sera servi au ciel, j'espère que chacun de vous, dans ce bâtiment ce soir, sera assis là, avec à vos côtés votre progéniture. Moi aussi, je voudrais être là, j'aimerais... Je sais que j'ai là une petite fille et une épouse bien-aimée qui sont allées dans l'au-delà. Et j'ai deux enfants à la maison, j'aimerais qu'ils soient là, eux aussi. Hier soir... Je me demande combien sont présents, comme cette dame qui est assise ici... Elle est passée par l'estrade, elle avait un pauvre petit enfant qui, physiquement avait des yeux qui louchaient. Quelquefois nous nous posons des questions au sujet d'une ligne qu'on avait là-bas. Vous souvenez-vous tous que de tous les miracles qui ont été accomplis, c'est dans les toutes premières réunions, qu'il y avait plus de miracles?

[14] Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas que je suis un faiseur de miracles; je ne le dis pas, mes amis. Ceci est tout simplement un don pour discerner les maladies; c'est tout. C'est votre foi qui opère le miracle. Non pas... Vous voyez, votre foi dans ce que j'ai dit produit le miracle. Cette dame s'est approchée avec le petit enfant, et elle a dit... comme la petite avait des yeux qui louchaient, je lui ai imposé les mains. Et j'ai simplement demandé à Dieu de la bénir. Et elle a dit : «Frère Branham, tenez l'enfant juste un petit moment.» Observez ces choses.

[15] Toutes les choses miraculeuses qui sont accomplies, à ce que je sache, je les vois à l'avance, avant qu'elles arrivent. Combien d'entre vous se souviennent m'avoir entendu dire que quand je suis en prière dans ma chambre de motel, j'envoie mon manager ici, ne connaissant personne : «Va là et tu trouveras une femme dans telle position, tu trouveras un homme de telle apparence et ce bébé, ce sera un certain... Il peut y avoir une douzaine de bébés comme cela, mais il sera habillé de cette façon-ci...» Je verrai cela en premier lieu. Cela me le montre premièrement. Et puis, on aligne ces gens en face de l'estrade et je n'ai jamais vu Cela faillir dans ma vie. C'est vrai. Et c'est là que les cartes A, les cartes C et d'autres sont utilisées.

[16] Maintenant, je n'ai pas... Maintenant, croyez-vous que cela est Scripturaire? Très bien, Saint Jean chapitre 5. Jésus, le Fils de Dieu passait près de la piscine de Bethesda, où une grande multitude de gens étaient couchés: affligés, estropiés, boiteux et aveugles. Vous rappelez-vous cette histoire? Et il y avait là un homme avec une affection particulière; il n'était ni estropié ni aveugle. Il avait une affection particulière depuis trente-huit ans. Jésus passa par là et guérit cet homme ( Saint Jean 5). Au verset 19 du même chapitre, voici ce qu'Il...?... quand les Juifs s'interrogeaient, se posaient des questions. Il dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu'Il voit faire au Père, Il le fait e même.» Est-ce vrai? C'est toujours vu d'avance. C'est un don Divin, mon ami, quelque chose qui est dit ici. Peuple, soyez en prière.

[17] Dans toutes les réunions tenues, j'ai vu qu'il n'y a qu'une seule erreur que j'ai commise et que je regrette. C'est au sujet de la dame qui était assise ici dans une chaise roulante, l'autre soir. J'en étais tout à fait sûr. Je ne sais pas ce qui lui est arrivé; depuis ce temps-là, je ne l'ai plus revue. Il y avait deux autres femmes assises à côté d'elle dans des chaises roulantes. Si j'avais demandé à ce que l'une soit poussée sur l'estrade, c'aurait été faire acception de personne; et je me suis dit que les gens...?... Vous voyez, cette femme était celle à qui Dieu s'adressait. J'ai promis au Seigneur que je ne ferai plus jamais cela. Toutefois, la petite dame qui est passée avec le bébé, je vais continuer d'en parler, j'ai dit: «Venez et assoyez-vous.» Et ensuite: «Si vous croyez de tout coeur que c'est la vérité, soeur, ne doutez pas du tout; croyez seulement que les bénédictions de Dieu ont été prononcées sur le bébé et il se rétablira. Car les yeux de votre bébé louchent.» Je voulais faire cela pour que vous les gens, ici dans l'auditoire, si vous devriez passer dans une - une ligne, juste en passant... Vous puissiez être guéris là, juste de la même manière qu'à n'importe quel autre endroit. C'est vrai. Si votre foi est assez forte pour vous transporter dans le...?... Sinon cela ne se fera pas.

[18] Et la dame est allée là et s'est assise. J'étais très fatigué ce soir-là, étant resté si longtemps avec vous. Et après le service... Et hier soir, elle est revenue et elle était assise au fond du bâtiment, avec le petit enfant dont les yeux louchaient encore. Mais elle croyait toujours. Et pendant que j'étais en prière ici à l'autel, ce bébé était...?... Elle était en train de jouer avec le bébé et les deux yeux du bébé devinrent normaux...?... Je me demande si cette dame est dans le bâtiment ce soir avec l'enfant. [Espace vide sur la bande - ED.] Une véritable soeur... Maintenant, elle a simplement touché ce que je lui ai dit être la vérité. Je crois cela, mes amis. Si vous passez ce soir, si vous venez dans la ligne ce soir, continuez simplement à croire. Et je vous invite à croire cela, la seule chose que j'ai, c'est la Parole de Dieu. Et Celui qui m'a parlé a dit : «Si tu (c'est moi) es sincère et que tu amènes les gens à te croire, si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière, même pas e cancer.» Maintenant, c'est vrai, mes amis. Et cela... Si les yeux de ce petit bébé ont pu se redresser, tout simplement en passant par ici et en imposant les mains à l'enfant... La mère le confirme, vous pouvez lui parler si vous le désirez, elle a cru cela de tout son coeur. Et elle était assise...?... les bébés, si cela avait pris six semaines, elle l'aurait toujours cru. Et les yeux du bébé se seraient rétablis. Croyez-vous cela?

[19] Quelquefois, quand Dieu me montre quelque chose à faire, je peux le faire. Et ensuite... Quant au diagnostic, cela se fait quand l'Ange de Dieu est près, c'est toujours positif. Voyez-vous? Les miracles, c'est phénoménal. Je dois premièrement voir cela, avant que cela arrive. Que Dieu soit avec vous tous. Et j'espère qu'un jour, nous nous rencontrerons encore. J'espère pouvoir revenir dans votre ville et avoir un grand réveil. Et je remercie tous les huissiers, les ministres, le journal et le maire de la ville. Et je crois que le maire de la ville est celui qui voulait venir ce soir à l'estrade pour voir comment se fait le diagnostic d'un cas. C'est certainement votre privilège, frère. Je serais content de faire cela. [Frère Branham tousse. -ED.] Excusez-moi.

[20] Maintenant, à n'importe quel moment que je peux vous rendre un autre service, en vous envoyant des mouchoirs oints ou autres, vous connaissez tous mon adresse. Si vous ne la connaissez pas, écrivez seulement: William Branham, Jeffersonville, Indiana, Boîte Postale 325. Si vous ne pouvez pas vous en souvenir, écrivez seulement William Branham. Cela me parviendra, je serais content de vous aider de n'importe quelle manière possible. Ainsi, que Dieu vous bénisse tous maintenant, pendant que nous inclinons la tête pour la prière et avant que nous commencions la ligne...?... Pouvez-vous m'entendre au sous-sol? J'ai oublié de descendre pour m'entretenir avec vous ce soir. Je prendrai un moment de repos juste dans quelques instants et je descendrai vous voir.

[21] Notre Père céleste, ce soir, nous prions que ceci soit un moment glorieux, ayant entendu les témoignages de guérison, de la miséricorde, de la Présence du Seigneur Jésus qui est dans le bâtiment avec tant de douceur. Et puisse cette soirée être l'une des plus grandes de toutes les soirées qu'on a passées ici à Zion. Dieu, bénis la terre même sur laquelle cette ville est bâtie. Bénis toutes ces chères personnes, Seigneur. Je n'ai jamais vu pareille ville auparavant. Et maintenant, Seigneur, je crois que la prophétie de Ton serviteur, qui s'en est allé depuis quarante ans, s'accomplira sûrement. Puisse-t-il venir un réveil à travers toute la ville, Seigneur, qui balayera la nation et cette ville, une fois de plus. Bénis-nous ce soir maintenant, et puisse Ton serviteur être tellement oint de Ta Présence que toute personne qui passera sera guérie. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[22] ...?... A présent, nous voudrons que vous fassiez connaissance avec mon manager canadien qui est avec moi maintenant. Voici le Révérend Ern Baxter de la Colombie Britannique qui sera aux réunions du Canada, comme les portes sont ouvertes partout au Canada et outre-mer. Ça va, Frère Baxter. [Frère Baxter parle et conduit le chant «Crois seulement». -ED.] Je descendais juste l'escalier et un homme m'a rencontré là-bas. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je vous serai toujours reconnaissant.» Oh là là! ...?... tout le temps. Je ne parle pas de cela. Oh là là! Cela me tue presque de voir des bons amis...?... Il a dit: «Ma fille a été guérie de l'épilepsie.» Ma femme... Oh! j'ai oublié de quoi elle a été guérie. Mais Oh...?... tellement différent. Oh, je...?... Cela a plus de valeur pour moi que tout l'argent qu'il y a au monde. L'épilepsie a quitté sa fille...?... C'est si différent...?... lorsque Jésus vient. Dieu a déjà guéri. Il est Celui qui fait toutes choses.

[23] Maintenant, s'il y a quelqu'un ici ... Je dois chaque soir faire cette déclaration, mes amis. S'il y a ici quelqu'un qui ne croit pas, qui est juste un peu sceptique, souvenez-vous bien maintenant que je ne serai pas responsable de ce qui arrive à cet individu pendant les réunions parce que ces choses vont d'une personne à une autre. Chacun...?... Je dis que...?... vous devez quitter et non pas rester dans le bâtiment. Vous devez garder la tête inclinée. Et non pas seulement cela, vous...?... l'auditoire. Maintenant, si vous êtes un Chrétien, je suis sûr que vous allez coopérer. Maintenant, les gens au rez-de-chaussée - je suis descendu là-bas, et ils sont presque aussi nombreux là-bas qu'ils le sont ici, c'est juste un bon auditoire. Il y a des gens là en bas, dans ce sous-sol, qui suivent le service. Et vous allez me dire que l'amour de Dieu n'amènera pas les gens au Seigneur! Les gens sont assis là, ils n'ont jamais vu une seule chose...?... Ils ne sont même pas dans la réunion, mais ils se tiennent simplement tôt aussi tranquilles...?... Une ligne qui ne traîne pas ...?... juste assez là en bas, pour constituer un groupe pour la prière. Juste une bonne foule...?... de gens. Ils sont assis là, tout aussi respectueux et aimables qu'ils peuvent l'être. J'imagine même que pendant qu'on priait, ils avaient incliné la tête; ils sont juste ce genre de personnes. Là, au sous-sol, soyez simplement aussi en prière, et...?... votre force, pour croire de tout votre coeur maintenant pendant que nous prions.

[24] Maintenant, ils vont...?... Le mal est dans votre dos, monsieur. Est-ce vrai? Vous avez...?...et vous m'êtes étranger...?... Certainement, Il sera maintenant...?... nous servons ici dans ce...?... Sans doute que beaucoup de bons docteurs en médecine et bien d'autres ont essayé de vous aider. Ils ont tout fait, au mieux de leur connaissance. Et tout le monde vous aime, et tout le monde veut ...?... Et...?... mais, ils ne peuvent pas toucher...?... Ils ne peuvent pas aller plus loin. Mais, maintenant vous venez au Seigneur Jésus pour qu'Il vous guérisse. Venez en confessant votre foi en Lui et croyez qu'Il vous guérira. [Espace vide sur la bande -ED.]...?... Observez l'auditoire, et que chacun soit simplement aussi respectueux que possible.

[25] Notre Père céleste, nous T'aimons tant ce soir, et nous croyons que maintenant Tu es prêt à rétablir notre frère, en brisant la puissance de l'ennemi qui l'a lié, et à le renouveler après...?... Toute sa vie, il a été lié par la puissance de l'ennemi. Et ceci a été examiné par plusieurs médecins qui, cependant, ne peuvent aucunement aider cet homme. Et il vient ce soir, Père, pour mettre à l'épreuve la foi qu'il a en Toi. Et nous avons appris dans l'Écriture que la prière fervente d'un juste comme Elie, a une grande efficacité. Et nous nous rendons compte que nous ne sommes pas des justes; mais c'est Toi qui es juste. Et de tout mon coeur, je demande la miséricorde pour cet homme. Seigneur, nous Te remercions pour chaque effort qui a été déployé pour ce...?... Mais cela a failli. Nous Te remercions pour les hommes qui ont fait cela, qui ont essayé; mais maintenant, Père, laisse que Ta puissance de guérison soit manifestée à notre frère. Je réprime cette puissance démoniaque qui est invisible à l'oeil de la médecine. Je réprime cela au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Quitte cet homme, sors de lui...?... Maintenant, vous...?... Très bien, vous pouvez lever la tête, auditoire. L'homme est guéri. Monsieur, vous pouvez...?... Vous allez très bien maintenant, levez vos mains...?... Très bien...?... J'espère que chacun...?...

[26] Maintenant, bien sûr...?... Naturellement, ceci ne... N'importe qui peut voir ce qui ne va pas chez cette femme. Elle a le cancer sur le visage, qui la ronge ...?... En fait, une bonne partie de son visage est déjà rongée par le cancer. Naturellement, chère soeur, vous vous rendez compte que la vie est trop courte pour vous, si rien n'est fait, si ce n'est pas...?... par Dieu. Où habitez-vous? Zion? Vous habitez ici dans cette ville. Croyez-vous que si je demande à Jésus, vous serez rétablie? Vous savez que vous serez guérie. Très bien. C'est vraiment la foi. Maintenant, je veux que chacun soit respectueux et en prière. Notre Cher Père, je me rends compte que notre soeur ici, Ta bien-aimée, est en train de mourir. Un cancer hideux est en train de ronger son visage. Et apparemment rien n'arrêtera cela. Toi seul, Seigneur, peux le faire. Et ne serait-ce pas merveilleux, Père, si seulement Tu - nous apprécierons tellement ceci, si Tu guéris cette femme ce soir. C'est peut-être pour cela que Tu m'as ramené, peut-être que c'est pour cette personne-ci, afin que cela puise constituer un témoignage ici, dans tout Zion. Toi qui as guéri les aveugles et qui as fait que les hommes voient, et...?... Tu guérissais...?... Tu as pris les petits enfants estropiés et Tu les as guéris de toutes les maladies. Tu es ici ce soir pour guérir notre soeur [espace vide sur la bande -ED.]... et Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Peut-être que c'est simplement un peu trop pour vous de croire, mon ami, mais depuis qu'on a prié, si vous regardez cette femme, le cancer semble déjà sécher sur son visage...?... Maintenant, vous pouvez lever la tête, si vous le désirez maintenant. Regardez son visage. Regardez de ce côté, soeur. C'est juste. Disons simplement: «Merci, Seigneur, pour notre...?...» Combien connaissent la dame? Très bien...?... pour quelques jours. Dieu soit avec vous, soeur. Elle m'a demandé si je connaissais...?...

[27] Très bien. Maintenant, que chacun soit respectueux. Avancez. Vous Chrétiens, n'ayez rien dans votre...?... après environ deux ou trois minutes, avant qu'on prie pour vous ici. Ici... Non, ici quand même. Sortez votre mouchoir. Levez votre main. Que chacun soit tout à fait - tout à fait respectueux maintenant pendant qu'on prie. Faites voir votre main une minute. Vous avez...?... Troubles gastriques. Est-ce vrai? Vous avez aussi des troubles féminins...?... Vous avez aussi une maladie de la vésicule biliaire. Oui, madame. Vous avez bien sûr été dans les réunions et vous avez vu la vibration et tout, vous savez de quoi je parle. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Mais maintenant, vous savez que... Vous voyez, vous m'êtes étrangère et j'ai un moyen pour savoir cela. Confessez-vous et croyez-vous que c'est le Seigneur Jésus-Christ qui...?... souffrance? Très bien.

[28] Maintenant, cela... Pouvez-vous voir ces points-là sur ma main? C'est ce que nous appelons «vibration». Maintenant, c'est le nom que je donne à cela. Je sens comme si ma main est engourdie. Voyez-vous comment ça se présente? Je vais déplacer ma main d'ici, je vais la poser sur ma propre main. Elle n'a plus la même apparence maintenant. Je vais poser la main de monsieur Baxter au-dessus, ça n'a toujours pas cette apparence-là. Je vais y remettre votre main une nouvelle fois. Ça y est. Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? Voilà comment on sait ce qui ne va pas chez vous. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur... Très bien, vous connaissez cela. S'il vous plaît, inclinez la tête pour la prière. Père, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus à la Vie...?... le monde entier semble être si moderniste, et ils sont - ils se livrent, Seigneur, à la connaissance au lieu d'avoir une simple foi en Dieu. Nous nous rendons compte que dans le jardin d'Éden, lorsqu'ils ont goûté à l'arbre de la connaissance, ils ont brisé la communion avec l'Arbre de la Vie. Et depuis ce temps-là, l'homme a couru après la connaissance et il se détruit chaque fois qu'il mange de cet arbre : la poudre à canon, les automobiles et maintenant une bombe atomique. La connaissance, la connaissance... Effectivement, le prophète Daniel a dit : «Ils courront ça et là et la connaissance augmentera.» Mais on retourne ce soir à un...?... d'il y a deux mille ans passés, à la foi dans le Seigneur Jésus, administrée par un Ange au moyen d'un don de guérison. Toi, démon qui as lié le corps de cette femme, je t'adjure au Nom du Fils de Dieu de quitter cette femme. Sors d'elle.

[29] Bien sûr, soeur, vous êtes en train d'observer et cela n'a pas du tout changé. C'est encore là. Maintenant, ce n'est pas moi le guérisseur. C'est le Seigneur qui est le Guérisseur...?... [Espace vide sur la bande -ED.] et l'Écriture dit que trois témoins...?... Père, sois miséricordieux envers notre soeur. Et la puissance de l'ennemi qui a lié sa vie est venue pour lui ôter la vie. Tu es ici pour l'aider. Toi démon, je t'adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de quitter cette femme. Maintenant, là... Maintenant, tu vois bien toi-même, tu vois? La main est-elle dans la même position? Seulement elle est en train de changer, ces petites choses blanches qui parcouraient ma main ne sont plus là, n'est-ce pas? Vous voyez comment c'est...?... Ma main est redevenue normale. Est-ce vrai, madame? Très bien. Quelque chose est arrivé, n'est-ce pas? Maintenant, l'auditoire peut relever la tête. Quelque chose est arrivé à la dame. Maintenant, il y a trois témoins pour vous. Selon vous, qu'est-ce qui se passe? Pensez-vous que vous serez guérie, madame? Retournez, soyez une femme en bonne santé. D'où êtes-vous? Du Tennessee, Cleveland. Tennessee? Bien, que Dieu vous bénisse, soeur, vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Très bien.

[30] Que tout le monde incline la tête maintenant. Soyez en prière, vous tous. Amenez votre - votre malade...?... Regardez ici, mon ami, juste une minute. Oh! ce petit garçon est affligé...?... Est-ce cela qui le fait marcher de la sorte?...?... Très bien. Maintenant, croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ peut faire que ce petit garçon marche normalement?...?... Oh!..?... Très bien. Je veux que vous croyez de tout votre coeur. Maintenant, le petit garçon est - ne parle pas ou n'entend pas ou ne marche pas convenablement. Il ne marche pas convenablement. Il balance son petit corps comme un - oh, il est tout chancelant. Maintenant, je ne sais pas combien de temps cela prendra pour prier pour le petit garçon, mais je veux que chacun soit tout aussi respectueux que possible. Et si quelqu'un lève la tête... Maintenant, ceci n'est pas de la psychologie. N'ayez pas de telles pensées. Si c'est le cas, donc Jésus-Christ s'en est aussi servi. Il a fait sortir les gens de l'endroit, de la maison. Si c'est la vérité de la Bible, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» -ED.] C'est aussi ce que fit l'apôtre Pierre... Maintenant, j'espère que vous garderez votre tête inclinée jusqu'à ce que vous entendrez ma voix vous dire de lever la tête.

[31] Père céleste, avec amour et compassion, je viens devant Toi pour ce petit garçon qui est sourd, muet et estropié. Seigneur Jésus, cette mère... les docteurs ont essayé en vain pour son enfant chéri. Ces efforts pour débarrasser le petit garçon de cette maladie semblent avoir failli. Accorde-lui l'ouïe, le langage et donne-lui le bon contrôle de son petit corps qui titube entre ces gens qui l'ont conduit ici ce soir. Mais Tu es ici pour le guérir, Père. Et je prie que Tu accordes cette bénédiction pour le petit garçon ce soir. Écoute la prière de Ton serviteur, Seigneur. Toi, démon, qui as lié ce petit garçon, qui l'as rendu sourd, muet et estropié; je t'adjure, par le Fils de Dieu, de quitter cet enfant. Sors de lui. Mes amis, il vous faudra garder la tête inclinée. Lorsque j'ai levé ma tête, au moins deux douzaines de vagues froides de vibrations m'ont traversé...?... [Espace vide sur la bande -ED.]...?... devant les gens, s'ils peuvent seulement avoir la foi et obéir...?... Je Te prie, guéris ce petit garçon. Donne à Ton serviteur la puissance de la foi pour faire que ce mauvais esprit qui retient...?... dans son petit corps estropié...?... Toi, démon, sors du garçon au Nom de Jésus-Christ!

[32] M'entends-tu? Gardez la tête inclinée partout. Mets Ton Esprit dans ce petit...?.. Dis: «Maman.» Dis : «Maman.» [le petit garçon dit :«Dis maman.» -ED.] «Papa.» [Il répète: «Papa.» -ED.] Il m'entend parfaitement...?... parfaitement. Jésus, Jésus. [Il répète : «Jésus.» -ED.] «Amen.» [Il répète : «Amen.» -ED.] Gardez la tête inclinée maintenant. Il m'entend et me parle. Maintenant, juste un moment pendant qu'il...?... Petit garçon, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, t'a guéri. Maintenant, viens vers moi en marchant. Baisse simplement les petits bras et viens vers moi en marchant...?... Continue à marcher comme ceci...?... Maintenant, soulève comme cela. Garde tes mains fixes...?... Baissez la tête, vous allez certainement renvoyer cela sur l'enfant. Gardez la tête inclinée...?... Maintenant...?... lève les yeux dans ce sens...?... Amen. «Maman.» [«Maman.» -ED.] «M'entends-tu?» [«M'entends-tu?» -ED.] Maintenant, va vers...?... Redresse tes petites épaules tout droit comme un petit homme. C'est bien. Maintenant, loue le Seigneur. Gardez partout la tête inclinée, partout. Le voilà tout droit. Gardez la tête inclinée...?... Maintenant vous pouvez lever la tête. Redresse tes petites épaules. Et regarde droit comme un petit homme. [Espace vide sur la bande -ED. ] Dieu est un Guérisseur, n'est-ce pas?...?...

[33] Voici un cas pour la guérison mentale. Très bien. Que tout le monde incline la tête maintenant. Mère, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir cette petite fille?...?... Maintenant, ceci... lorsque chacun doit garder la tête inclinée. Ça, c'est la puissance démoniaque qui a frappé l'enfant. Il y a six ans que cela est venu sur la petite...?... et a lié l'enfant...?... d'environ deux ans...?... Maintenant, elle a de la peine...?... à lui apprendre à marcher...?... une possibilité de sentir comme... Nous espérons que la petite...?... Père, Toi qui as créé les cieux et la terre, envoie Tes bénédictions sur cette petite fille. Satan a placé cette affliction sur la petite enfant. Mais Toi, Tu es ici pour la rétablir. Toi démon, nous t'adjurons par Jésus, le Fils de Dieu, de quitter cette enfant. Sors d'elle...?... Toi, démon, sors de cette enfant, au Nom de Jésus-Christ je t'adjure, quitte cette fille...?... Que chaque tête partout soit inclinée. Quel est son nom? Quel est son nom? Nancy? Nancy, comment vas-tu?...?... Elle est toute souriante maintenant. Elle...?... Si vous voulez...


CODE: 49-1225
TITRE: La Divinité De Jésus-Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 148

[1] Merci, Frère Graham. Bonjour, tout le monde, et joyeux Noël à vous tous. Nous sommes très heureux d'être de retour, ce matin encore, ici au Tabernacle pour être avec cet aimable petit groupe.

[2] Frère Graham et moi étions juste en train de discuter sur quelque chose là-dedans. Il a demandé : "Frère Bill, as-tu quelque chose sur ton coeur ce matin?"

[3] J'ai dit : "Simplement Christ." Amen! C'est tout. C'est Ce que nous avons toujours. Et ainsi, le fait de L'avoir, c'est ce que nous avons en commun.

[4] Hier, je suis revenu tard de Dallas où nous avions tenu une... l'une des plus glorieuses réunions. Et la chose pour laquelle nous étions en train de prier est maintenant sur le point de s'accomplir. C'est déjà en cours en ce moment même, il s'agit d'un réveil national. Hier, tous les ministres, les... ou ces quelques derniers jours, ceux qui ont des ministères ou des services de toute catégorie et de toute ampleur, nous nous sommes rencontrés à-à Dallas pour cette convention. Et il y a eu là à peu près quinze, dix-huit ministres qui-qui ont un ministère qui attire, n'importe où, entre trois et quinze mille, voire vingt mille personnes. Raymond T. Richey, par exemple, et Bosworth et-et Oral Roberts, et Jackson, et tous ces compagnons-là.

[5] L'autre soir, Frère Jackson, dans sa réunion, en a eu cinq cents qui ont reçu le Saint-Esprit en même temps; ainsi, c'est tout simplement merveilleux.

[6] Et hier, l'autre jour, nous nous sommes tous rassemblés pour nous accorder sur le travail de l'année parce que nous croyons que Dieu est ici pour accomplir une oeuvre et un réveil que le monde n'a jamais vus auparavant. Je crois, mes amis, que nous-nous entrons juste dans quelque chose de merveilleux. Et ces ministres qui prendront probablement chaque soir, l'été prochain, si le Seigneur nous le permet... chaque soir, il y aura au moins partout en provenance de... Il y aura quinze ou seize grandes tentes dressées, peut-être plus que cela, qui contiendront jusqu'à huit ou dix mille personnes à différents endroits des Etats-Unis au même moment.

[7] Oh! Nous devons tout simplement avoir un réveil maintenant. Cela est déjà en cours, des centaines et des centaines reçoivent le baptême du Saint-Esprit et entrent dans le Royaume de Dieu maintenant. Ce n'est même pas quelque chose que nous attendons pour un peu plus tard, mais cela-cela - c'est déjà là maintenant. Dieu est en train d'accomplir cela en ce moment même.

[8] [Frère Graham Snelling pose une question à Frère Branham concernant le microphone. -N.D.E.] Oui, Monsieur, je... Oui, Frère Graham, c'est la chose dont j'ai toujours... Bien! Eh bien, vous savez, Frère Graham et moi, nous travaillons vraiment bien ensemble; il est si élancé et moi je suis si petit de taille. Ainsi je... [Frère Snelling dit : "Il cueille les fruits d'en bas et moi je cueille tous ceux d'en haut." Frère Branham et l'assemblée rient. -N.D.E.] Des fois, je dois l'amener à les secouer pour m'en faire tomber quelques uns. [Espace vide sur la bande. - Ed.] Merci, Frère Graham. Je ne m'étais pas encore représenté cela, le feu. Nous en avons besoin à l'autel, n'est-ce pas? Amen. Eh bien, vous...

[9] L'autre soir, là où nous étions assis, des milliers étaient complètement plongés là-dedans, et eux tous battaient les mains et louaient Dieu. Nous avions tout simplement passé un temps très glorieux. Nous avions alors du Feu juste sur l'autel.

[10] Et nous sommes très heureux d'annoncer un réveil pour l'été prochain. Maintenant, je suis à....

[11] Je serai avec l'église, ici, avec Frère Graham et vous tous, pendant les huit ou dix prochains jours, je pense, pour autant que je sache, et j'aimerais autant que possible être présent à chaque service. Puis, je suis...

[12] De là, nous irons à Houston, Texas, au Colisée. Ils ont là un bel et grand édifice qui offre dix-sept mille places assises, et nous nous attendons tout simplement à un temps glorieux.

[13] Nous avions essayé de tenir une... de tenir nous tous une ligne de prière là-bas, mais nous n'avions simplement pas pu le faire; avec un ministre posté à un endroit et un autre à un autre endroit dans la ligne de prière. Mais, oh! là! là! Cela ne pouvait tout simplement pas marcher de cette façon-là et Frère Jaggers seul a dû continuer.

[14] Et tenez, une autre chose que je voudrais annoncer : Frère Jaggers s'était levé et avait pris position comme nous l'avions fait à Calgary. Il... Les Baptistes Missionnaires et les Baptistes Libres, et tous (vous savez, le Texas est plein de Baptistes) avaient pris position pour lui, mais les Baptistes fondamentalistes s'étaient opposés au - au programme. Et oh! Comme ils ont écrit à son sujet en long et en large dans un journal et tout! Eh bien! Lui... ils lui avaient posé des questions par écrit, sur la Bible, auxquelles il a donc répondu. Et ils ont eu un... après qu'ils avaient eu leurs propres preuves, un groupe de tendance politique, eh bien, alors ils n'ont pas voulu publier cela dans le journal. Ainsi, Frère Jaggers - nous avons convoqué là une réunion et soixante quinze ministres associés de la ville s'étaient assemblés. Nous en avons tiré une photocopie et avons dit: "C'est ça la liberté d'expression? C'est ça la liberté de presse?" Et ainsi, nous l'avons distribué. Et ce journal a perdu dix mille abonnés le lendemain matin.

[15] Et ils sont venus à genoux, en pleurant, disant : "Nous publierons cela bien gratuitement dans le journal, vous n'avez pas à nous payer un seul sou."

[16] Oh! Frère, écoute, toi église. Autrefois, nous vivions près de la voie ferrée; plus maintenant. Nous vivons maintenant sur l'Avenue Alléluia. Oui, Monsieur! Nous sommes comptés par millions. Nous étions... nous n'étions que quelques centaines, mais maintenant nous atteignons des millions, des millions! Et tous réunis, nous formons, en nombre, l'église la plus puissante des Etats-Unis, c'est juste; oh! Je pense, du monde. Rien que l'année passée, nous avons eu un million cinq cent mille conversions. Pensez-y. Un million cinq cent mille conversions chez les gens du Plein Evangile, cela, en vertu du mot d'ordre général de l'année passée. Oh! Nous croissons en nombre maintenant.

[17] Et ces petits journaux et les choses qui ont été... ils ne pouvaient pas parler des Catholiques, ils avaient peur d'eux, voyez-vous, ils avaient peur de faire cela. Mais nous continuons à croître en nombre maintenant. Nous avons des droits. Réclamons notre droit que Dieu nous a donné. C'est vrai. Ainsi, nous avançons cette année, Dieu étant notre aide et notre bouclier, pour susciter un... essayer de notre mieux d'avoir un réveil. Maintenant, je...

[18] [Quelqu'un parle à Frère Branham. -N.D.E.] Oh! Ici? Vous aurez tous à me dire quand m'arrêter. Là, juste là. Très bien. Je peux marcher dans cette direction-ci et regarder en arrière.

[19] Et ainsi, bien! Combien se réjouissent de Noël? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen."-N.D.E.] Oh! là! là! voyez! Voici le temps de réjouissance, un temps où nous pouvons, nous tous, nous rassembler pour adorer Christ.

[20] Et je-je ne - je n'ai pas de message, je n'ai rien. J'ai seulement ouvert la Bible ici pendant qu'il parlait là-bas. J'ai tourné la page ici, j'ai dit: "Où se trouve la naissance de Christ?" Presque tout le monde en parle maintenant. Et ainsi, il me faudra simplement lire pendant un petit moment et ensuite trouver quelque chose et continuer tout simplement à tâtonner jusqu'à ce que l'Esprit du Seigneur fasse ressortir quelque chose.

[21] Maintenant, pour commencer, débutons dans Luc, le premier chapitre de Luc. C'est le commencement de la-la naissance de Christ. Et nous lirons un peu ici ou enseignerons un peu sur la Parole, si nous le pouvons. Nous ne savons pas ce que le Seigneur fera pour nous, mais nous avons seulement confiance qu'Il nous accordera une grande bénédiction.

[22] Dites donc! J'ai écouté votre émission à la radio. C'était bien. Continuez simplement, continuez et prêchez la Parole.

[23] Là-dedans, je disais juste à Frère Graham : "Si jamais il y a eu un temps où les Chrétiens ont besoin l'un de l'autre, c'est en ce moment-ci, en ce moment-ci." Quoi que vous fassiez, mettez tout de côté; parce que, je crois, par la grâce de Dieu... Je vais juste en parler, un tout petit peu, dans quelques minutes, sur la façon dont nous-nous avons besoin l'un de l'autre en ce moment-ci.

[24] Le grand... Je crois que nous sommes en face de... Est-ce que vous me suivez? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Très bien. Maintenant, nous faisons face à - nous voyons se dérouler ici devant nous le plus grand drame qui ait jamais été monté dans toute l'histoire de l'humanité, ce grand champ du monde, un drame que Dieu va jouer en ce moment même. Cela - c'est surprenant de regarder autour du monde et de voir comment la chose évolue harmonieusement. Oh! mon ami, c'est quelque chose qui est sur le point d'arriver. Ce dont nous avions discuté et parlé est ici en ce moment même. Voyez? Cela a déjà commencé, partout, ça se manifeste.

[25] Il y a une grande image que j'aimerais vous décrire ce matin. Je vois un agneau en train de brouter dans le champ. Le petit compagnon devient nerveux et justement il-il s'étonne. Je regarde dans les roseaux juste derrière lui, je vois un lion se glisser très furtivement. Voyez-vous? Remuant sa queue sur le sol, apprêtant ses pattes pour bondir.

[26] C'est l'église qui est là dans le champ. Les ténèbres du communisme envahissent le monde entier, se refermant comme une grande ombre.

[27] Et ceci est la loi du contraste. Prenez par exemple le moment avant le jour; il fait toujours plus sombre avant le jour parce que le jour pointe, repoussant les ténèbres. Et c'est la loi du contraste, vous voyez, qui le rend plus sombre avant l'aurore.

[28] Et c'est dans cette même situation-là que nous nous trouvons maintenant. C'est juste le moment le plus sombre avant le jour. Les grandes ombres des ténèbres font irruption pour manifester l'homme du péché. Avez-vous remarqué que, pendant ce temps même de Noël, tous les pays communistes, au lieu de s'envoyer "Christ dans la crèche", ils s'envoient de petits livres de Staline, plaçant là-dessus la photo de Staline, l'homme qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu, ainsi de suite, exerçant son emprise sur une grande partie du monde? Et ensuite autre chose, c'est que tout ceci, c'est pour accomplir l'Ecriture.

[29] Et puis, en plus, je voudrais que vous remarquiez une autre chose, l'une de celles qui s'accomplissent. Ces gens qui sont formalistes dans ces églises formalistes s'élèvent contre le Mouvement. Et la Bible dit: "Ils auront une forme de piété, mais ils en renieront la Puissance; éloigne-toi de telles gens." Et ils prennent leur place.

[30] Le communisme prend place.

[31] Que Dieu soit loué! Le Saint-Esprit est en train de prendre place. Oui. "Quand l'ennemi viendra comme un fleuve, j'élèverai alors un étendard contre lui." C'est juste. Et l'Eglise a pris place, je veux dire l'Eglise du Saint Esprit...

[32] Maintenant, mes amis, c'est tout ce qui m'intéresse - et je suis ici. Ailleurs, je vais prier pour les malades. Mais ici, je m'intéresse à une seule chose, et c'est l'Eglise de Dieu née de nouveau. C'est juste. C'est ce qui m'intéresse de toute façon. Je ne m'intéresse pas aux règlements, aux diacres et à des choses comme cela, ni aux commandements des églises. Je m'intéresse au baptême du Saint-Esprit sur l'Eglise, en ce jour où nous vivons. C'est la chose fondamentale et c'est ce que nous recherchons. Juste un mot de prière, maintenant.

[33] Père céleste, descends ce matin parmi nous. Accorde-le, Seigneur, et puisse l'Esprit de Dieu prendre le service sous Son contrôle. Bénis le travail ici, Seigneur. Bénis notre frère, Frère Graham. Dieu, donne-lui les paroles de sagesse, ce soir, à l'émission radiodiffusée. Puisse-t-il être capable de-de secouer les gens avec.... en prêchant la Parole. Accorde-le, Seigneur. Puissent les pécheurs pleurer, s'agenouiller dans leurs chambres et donner leurs coeurs à Christ. S'il y a des incroyants ici ce matin ou quiconque n'a pas accepté Christ, puissent-ils aussi venir.

[34] Et maintenant, commence un réveil dans les coeurs des gens, ce matin, Seigneur. Puisse ceci être un temps de renouvellement, un temps où l'Esprit sera renouvelé. Et, Ô Père, nous voudrions prier pour cela de cette façon. Viens nous prendre par la main, chacun de nous, fais- nous marcher sur ce sentier ici. Montre-nous cette grande image qui est mise en ordre ici, en révélant Tes secrets aux coeurs des saints, ce matin, afin que nous puissions voir ce qu'il y a ici juste devant nous. Et comme nous marchons donc là Seigneur, avec l'armure de Dieu, puissions-nous partir comme de vaillants soldats pour affronter l'ennemi. Mais comment pourrons-nous l'affronter si nous ne connaissons pas ses techniques? Et aide-nous ce matin à comprendre et dévoile-nous le... son premier plan là, ainsi nous saurons où l'affronter. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[35] Le 2ème chapitre; nous li - lisons ceci : Et il arriva, en ces jours-là, qu'un décret de César Auguste fût publié, et adressé au monde entier afin qu'il soit recensé. (Et ce recensement fut premièrement fait... par le gouverneur de Syrie). Et tous allaient se faire enregistrer, chacun dans sa propre ville. Et Joseph aussi monta de la Galilée à la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée, dans la Cité de David, appelée Bethléhem, (parce qu'il était de la maison et de la famille de David) Afin de se faire enregistrer avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte. Et ainsi il arriva, pendant qu'ils étaient là, les jours de son accomplissement où elle devait accoucher. Et elle enfanta son Fils premier-né, et elle L'emmaillota et Le coucha dans une crèche parce qu'il n'y avait pas de place pour Lui dans l'hôtellerie.

[36] Maintenant, juste en guise de toile de fond pour... jusqu'à ce que nous en arrivions à la partie que j'aimerais utiliser ce matin. Et vous tous, soyez simplement dans l'Esprit du Seigneur.

[37] Aujourd'hui, dans le monde entier nous sommes- on célèbre la naissance de Jésus, ce qui, maintenant, n'est qu'une tradition. Jésus n'est pas né le 5 décembre, ni rien comme... ni le 25 décembre. Nous savons que cela est impossible. Les collines de Judée étaient couvertes de neige en ce temps-là. Comment donc pouvait-il en être ainsi? Selon l'astrologie et autres, selon tout cela, Jésus naquit normalement le premier - vers le premier avril; ainsi c'était au printemps. Mais ceci est un jour juste consacré à l'adoration, ce qui est très bien, en commémoration de Sa Venue dans le monde.

[38] L'un des plus grands dons que Dieu ait jamais faits au monde, c'était Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, je voudrais parler ce matin de Sa Divinité : Qui Il est. La plupart des gens Le considèrent comme un petit bébé couché là, dans la crèche et ainsi de suite. Mais cela-cela n'était qu'une des images, juste une scène du drame pour en arriver à ce qu'Il est réellement, à Sa Divinité.

[39] Et Il a dit dans les Ecritures, concernant Sa Venue, qu'on parlerait de Lui depuis les jours de-de Jean. Même loin dans la Genèse, il a été prophétisé que "la Semence de la femme écraserait la tête du serpent" en promettant cet Enfant-Enfant, Christ Jésus. Et tous les prophètes ont parlé de Lui; presque chaque prophète dont il est fait mention dans la Bible a parlé de Sa première et de Sa seconde Venues, quand Il viendrait dans le monde.

[40] Jésus vient trois fois. Il est venu la première fois pour racheter Son Eglise. Il vient la deuxième fois pour prendre Son Eglise. Il vient la troisième fois avec Son Eglise. Toute chose dans la Bible va par trinité, par trois, mais tout en un seul Christ. Il... souvenez-vous, la première fois pour racheter Son Eglise, la deuxième fois pour prendre Son Eglise, la troisième fois avec Son Eglise, comme Roi et Reine.

[41] Maintenant cependant, quant à Sa première Venue, nous en parlerons juste un peu, et puis nous parlerons de Sa Présence ici, et ensuite de Sa seconde Venue, cela - de cela et enfin de la troisième fois, le Seigneur voulant.

[42] Maintenant, en ces jours-là, il y avait une grande persécution contre l'église. César Auguste avait élaboré un grand plan selon lequel il devait recenser tous les peuples. Et cela était seulement fait dans un seul but, celui de l'accomplissement de la grande prophétie de Dieu.

[43] La seule chose que vous devez faire, quand vous voyez dans la Bible quelque chose qui vous semble juste un peu mystique et un peu superstitieux, c'est d'accorder seulement un tout petit peu de temps à Dieu. Dieu n'est pas pressé. C'est nous qui sommes pressés. Accordez seulement un tout petit peu de temps à Dieu et vous verrez les vieilles roues prophétiques et les engrenages vite tourner harmonieusement dans l'image. Cela se développera juste come le déroulement d'un film.

[44] C'est comme quelqu'un, parlant l'autre jour, disait : "Dieu, qu'était-Il?" Quand Il était là-bas, il y a des millions et des millions d'années, quand Il n'était... juste comme cet espace ici; et puis Il s'est condensé dans le Logos, et ensuite Il vint du Logos et descendit en Christ. Voyez-vous, c'est seulement Dieu descendant comme ceci vers la terre, puis rentrant de nouveau à Dieu. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Faisant simplement une rotation, Il descend de l'espace, de l'Eternité; faisant une rotation, Il entre dans le Logos, du Logos dans l'Homme, enfin Il retourne de nouveau là même. C'était dans un seul but, celui de racheter cet homme-là qui était tombé.

[45] Maintenant, c'est pour cette raison qu'Il est venu, pour être un Rédempteur. Et avant que Dieu ne puisse être Rédempteur, Il devait être, selon la loi, un Parent Rédempteur. Il devait être notre Parent.

[46] Et Dieu, au commencement, créa Son premier homme; Il le créa de l'esprit. Et l'esprit est la partie invisible de l'homme, celle que vous ne voyez pas. Maintenant Dieu créa l'homme à Sa propre image. Est-ce que vous me suivez? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Très bien. Dieu créa l'homme à Sa propre image. "Et Dieu est Esprit", dit la Bible. Et le premier homme qui fut créé avait la domination sur toute la création, juste comme le Saint-Esprit a la domination sur l'Eglise aujourd'hui. Il dirigeait la création, il dirigeait les animaux.

[47] Mais il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre, aussi Dieu forma-t-Il l'homme de la poussière de la terre. Et cet homme, il est possible qu'Il lui ait donné des mains comme celles d'un singe, qu'Il lui ait donné des pieds comme ceux d'un ours. Quel que soit ce qu'Il fit, il rassembla simplement cela et forma un homme. Mais cet homme, dans cet homme-ci, Il a placé cet esprit immortel, qui ne meurt jamais, et il est devenu plus qu'une brute, il est devenu un homme.

[48] Alors cet homme-ci, je pense que c'est à son sujet que discutent les athées et certains de leurs partisans. Mais l'heure est venue où Dieu répand Sa lumière; voici l'heure où Dieu est en train d'accomplir des choses. C'est juste. Ainsi maintenant, quand ils discutent: "Eh bien! ses pieds ressemblent à ceux de l'ours, et ses mains ressemblent à celles d'un- d'un grand singe, ou d'un-d'un singe ou quelque chose comme cela", et ils essayent de dire qu'il tire son origine de là. Cela n'a rien à faire avec ça.

[49] Ceci est le corps de chair dans lequel il vit tout simplement, comme dans une maison; ça va retourner à la poussière de la terre. Mais l'esprit est immortel, il vient de Dieu. C'est cela l'image de Dieu. Dieu est Esprit.

[50] Cet homme a perdu ses origines dans le jardin d'Eden. Sa parenté, sa communion avec Dieu était rompue là-bas à cause du péché et de l'incrédulité. L'incrédulité à quoi? A la Parole de Dieu. Une fois, une image fut présentée à Eve et il lui fut dit combien ce serait beaucoup plus magnifique si seulement-seulement elle renonçait à la Parole de Dieu : "Regarde ici au raisonnement." Vous ne pouvez pas le faire. Dieu...

[51] Il y a une différence entre le raisonnement et la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est vraie et le raisonnement est faux. Vous ne pouvez pas raisonner Là-dessus. C'est vrai. Notre esprit n'est pas, voyez-vous, n'est pas assez bon ou ne le sera jamais pour sonder l'Eternelle Sagesse de Dieu. Et par conséquent, vous ne pouvez pas raisonner Là-dessus, vous devez seulement La croire.

[52] Et ainsi, jadis, l'image fut donc présentée à nos premiers père et mère, et ils tombèrent. Cela rompit leur relation avec Dieu et ils furent chassés du Jardin d'Eden. Et à partir de ce moment-là, Dieu se mit à crier ça et là dans les jardins, à la recherche de Son-Son fils perdu.

[53] Et ainsi, le seul moyen par lequel Dieu pouvait alors le racheter devait être de faire... de descendre et de le racheter, Lui-même et non par quelqu'un d'autre, ni envoyer quelqu'un d'autre. Il ne pouvait pas envoyer un Ange; cela ne serait pas juste. Mais le seul moyen par lequel Dieu pouvait racheter l'homme, c'était de descendre Lui-même pour le racheter.

[54] Si quelqu'un péchait ici et, oh! là là! si j'étais le juge de ce - de ce groupe de gens, et si j'avais la juridiction sur vous tous, et si je... Si quelqu'un péchait et que je disais: "En fait, je... Frère Graham, je désire que tu en paies le prix", cela ne serait pas juste. Si je disais à mon propre fils de payer le prix, cela ne serait toujours pas...?... juste. Le seul moyen pour moi d'être correct, c'est de prendre moi-même sa place. Et quoi? C'est moi qui ai prononcé le jugement, et alors, si je veux racheter cet homme, je devrai moi-même prendre sa place. Etes-vous toujours en train de me suivre? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.]

[55] Maintenant observez, je veux que vous remarquiez quelque chose. Donc, lorsque ceci... le seul moyen par lequel Dieu Lui-même pouvait jamais racheter cet homme, c'était de descendre et de prendre sa place. Et c'était une loi qui avait été donnée par Moïse concernant la rédemption, loi selon laquelle la rédemption devait être accomplie par un parent rédempteur, un homme qui devait avant tout être digne, un homme capable de payer le prix, un homme qui devait ensuite faire son témoignage en public et racheter la propriété perdue de quelqu'un qui était tombé. Et donc, Dieu en était digne. Il est descendu, il y a de cela quelque mille neuf cents ans, sous forme d'un bébé né dans une crèche, couvert de l'ombre du Saint-Esprit, non pas né par le désir sexuel. Il était Dieu. Le Sang de Dieu était en Lui.

[56] Le bébé, c'est toujours le sang de son père, jamais celui de sa mère. Nous savons tous cela. Sans... j'ai enseigné cela ici bien des fois avant, et vous savez que le bébé n'a pas une seule goutte de sang de sa mère en lui, rien du tout.

[57] Non, ce n'est pas possible. C'est toujours le sang du mâle. Une poule peut pondre un oeuf, mais si l'oeuf n'est pas fécondé, il ne va jamais éclore. Peu importe combien cet oeuf est joli et peu importe de quelle bonne manière elle le couve, il restera toujours non fécondé. Il restera là même et pourrira, c'est vrai, à moins que l'oiseau mâle ait été avec la femelle; car le germe de vie vient du mâle.

[58] Donc, quand Marie, ne connaissant pas d'homme, était avec le Mâle, Dieu, le Tout-Puissant Jéhovah - et Il l'a couverte de l'ombre; et Dieu est le Créateur qui créa une cellule de Sang dans le sein de Marie qui ne connaissait pas d'homme du tout. Et cela a produit le Sang créateur même de Dieu, pour nous racheter de notre vie, nous qui sommes nés ici par le désir sexuel.

[59] Et ensuite, ce Sang fut tiré des veines d'Emmanuel sur la croix du Calvaire, et aujourd'hui, Il a la même sainte puissance salvatrice et rédemptrice qu'Il avait le jour où la transfusion eut lieu au Calvaire. Le croyez-vous? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Amen! Maintenant, c'est vrai, nous sommes rachetés par le Sang de Dieu. La Bible dit que nous sommes acquis par le Sang et rachetés par le Sang, le propre Sang de Dieu.

[60] Comment cela fut-il le Sang de Dieu? Dieu n'a pas de sang. Comment cela a-t-il pu l'être? Parce que c'était le Sang créateur de Dieu qu'Il créa dans le but de nous racheter, et Il vint et vécut dans le même corps qu'Il avait créé. Donc, Il ne pouvait pas... Dieu dut subir la tentation; Il ne pouvait pas subir la tentation; il dut subir la tentation sexuelle. Il dut subir toutes sortes de tentations, Il a été tenté par le diable, en ce qui concerne les richesses, et en ce qui concerne les pouvoirs et-et en ce qui concerne les dominations et ainsi de suite. Il dut subir tout cela. Pour accomplir cela, Il ne pouvait pas être Dieu sous la forme de l'Esprit, Il devait être Dieu dans la chair.

[61] Maintenant, ce matin je parle de la Divinité de Christ pour que vous sachiez Qui est Celui que nous adorons aujourd'hui. Il ne s'agit pas d'un bébé dans une crèche ni de "Père Noël", mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant dans la Divinité de Son Fils.

[62] Et remarquez ensuite que ce Sang descendit et fut...et ce fut Christ Jésus. Et Dieu Lui-même, venant de l'Esprit, entra en Christ Jésus. Et la Bible dit que "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même". Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "C'est vrai."-Ed.] Dieu Lui-même, Jéhovah, vécut en Christ et devint notre Parent parce qu'Il était né dans la chair humaine comme nous. Est-ce vrai? ["Amen."] Les cellules de Sang furent développées par Dieu et les-les cellules de la chair furent développées dans le sein de Marie qui donna naissance à l'Enfant. Et Dieu descendit et vécut dans la chair humaine, et Il a été tenté de toutes les manières, juste comme nous le sommes. Croyez-vous cela? ["Amen."] Très bien.

[63] Maintenant, ensuite, après qu'Il eut fait cela, Il donna librement Son Sang. Il n'était pas obligé de le faire. Il a fait ce Sacrifice. Il aurait pu monter directement dans la Gloire. Il aurait pu être transfiguré comme Il le fut sur la Montagne de la transfiguration, aller au Ciel et ne jamais mourir pour nous. Mais, ayant volontairement accepté de mourir pour nous, Il a librement donné Son Sang au Calvaire. C'est vrai. Et Il avait choisi... Il était un Homme de douleurs, habitué à la souffrance et Il a rendu un témoignage public.

[64] Dans Ru... Le livre de Ruth, il y a là une très belle image; comment Boaz, le type de Christ, comment Ruth alla dans un pays étranger comme une rétrograde; elle sortit du pays et ramena avec elle...je veux dire Naomi, et elle a ramené Ruth. Et quand Ruth revint, elle était une... et originaire du pays de Moab. Et quand elle revint, elle, étant une Moabite, elle était absolument une image de l'Epouse des Gentils, de l'Eglise.

[65] Et quand elle devait quitter Naomi, Naomi lui dit- lui dit-elle l'embrassa et lui dit de retourner vers son peuple. Elle répliqua : "J'irai avec toi vers ton peuple. Que ton peuple soit mon peuple et que ta demeure soit ma demeure, que ton Dieu soit mon Dieu et rien ne nous séparera sinon la mort. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras enterrée, je serai enterrée."

[66] Voilà, en effet, une image de l'Eglise des Gentils entrant en Christ. Car, nous étions autrefois étrangers, éloignés de Dieu; seuls les Juifs étaient-étaient ceux qui devaient être sauvés. Mais nous, étant morts en Christ, nous devenons la Semence d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse, et Christ a une Epouse des Gentils. C'est tout à fait exact.

[67] Maintenant, Boaz, en vue du rachat - pour racheter l'héritage perdu de Naomi qui représentait la condition rétrograde d'Israël... Moab - Moab devait donc sortir et quand il l'a fait... plutôt Boaz, et quand il sortit, il a dû ôter son soulier devant les portes, devant les anciens comme témoignage public qu'il ramenait cette femme perdue - dans sa propriété. Et en faisant cela, alors il a aussi racheté son épouse, la femme qu'il - qu'il cherchait. Il devait premièrement racheter cette femme en vue d'obtenir l'épouse. Ne voyez-vous pas?

[68] Et c'est la même chose que fit Christ. Il a rendu un témoignage public aux portes de Jérusalem, lorsqu'Il fut battu, frappé, affligé et conduit au Calvaire, au Cal... Mont Golgotha. Et Il baigna la colline de Son propre Sang comme témoignage public qu'Il avait racheté toute la propriété déchue depuis là, au commencement, et qu'Il avait racheté Son peuple de la malédiction du péché et de l'emprise de l'Enfer.

[69] Et sachant qu'elle aurait besoin de quelque chose de plus, dans les derniers jours, que ce qu'elle avait alors reçu, Il a dit : Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père et Il vous donnera un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit. Il demeurera avec vous pour toujours. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais Je monte au Ciel pour préparer cette chose, et Je reviendrai et Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin de l'âge. C'est de cela que je parle. Me suivez-vous toujours? Dites: "Amen." [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] C'est juste. C'est de cela que je parle maintenant, c'est de Lui revenant dans Sa puissance.

[70] Les âges se sont succédé. Oh! Qui est-Il? Oh! là là! ce matin, ils pensent à un petit objet d'adoration, une petite crèche là-bas, une petite... Ça, ce n'est pas à cela que je pense.

[71] Je pense à Christ, l'espérance de la Gloire dans nos coeurs ce matin, par le Saint-Esprit. C'est vrai.

[72] Oh! condamné par le monde! Dieu est toujours venu dans le monde; et chaque fois qu'Il l'a fait, le monde L'a haï. "Comme il en était aux jours de Noé, il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu." Mes amis, nous sommes en ce jour-là.

[73] Et remarquez maintenant, "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous, même en vous, même jusqu'à la fin du monde." C'est vrai. Il est ici maintenant. Et en ces jours, combien Sa glorieuse Image s'est davantage développée et a fait que la même chose que nous voyons maintenant s'accomplisse! Le grand drame est monté, et nous sommes prêts maintenant à voir de grandes choses arriver.

[74] L'Eglise a été tirée du berceau. C'est juste. La Pentecôte l'avait bercée là-bas, il y a de cela quelques années; en ce temps-là, quand les gens jetaient des pierres, raillaient et s'en moquaient, mais aujourd'hui Elle a grandi jusqu'à la maturité. C'est tout à fait exact. C'est le moment. Alléluia! C'est vrai. C'est à cela que je m'intéresse: voir l'Eglise de Dieu se rassembler maintenant. Nous avons été martelés ici et là, mais l'heure vient où Dieu va jeter autour de nous tous une couverture dans laquelle Il va nous attirer, car l'ennemi est à la porte. Alléluia! Oui, Monsieur. Il a dit - et maintenant au sujet de Son peuple, Daniel a dit : Lorsque ces choses arriveront, ces grandes choses des derniers jours, oh! là là! les gens de ce temps-là, les hommes de foi feront de grands exploits en ces jours-là.

[75] Et l'heure est venue maintenant où le grand drame, la scène de Dieu concernant la dernière pluie se déroule. Joël a dit : "Il arrivera que dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et sur Mes servantes. Et Je montrerai des signes en haut dans le ciel et des signes en bas sur la terre et des colonnes de feu, et une vapeur de fumée. Il arrivera, avant que le jour grand et redoutable du Seigneur n'arrive, que quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé."

[76] Là-dedans, Jésus a dit : "Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi et vous en ferez de plus grandes que celles-ci, car Je M'en vais au Père." Alléluia! Alléluia! Voici ce qu'Il a dit jadis là-dedans, dans-dans la - dans la Parole. Il a dit : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé."

[77] Il y a quelques années, les gens des alentours disaient : "Vous là-bas, à ce Tabernacle-là, vous êtes des exaltés. Vous êtes tous ceci, cela et que sais-je encore. Vous êtes fous."

[78] Mais, oh! là là! nous nous sommes tenus sur ce Rocher, c'est vrai, jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et maintenant, la puissance du Dieu Tout-Puissant a pris forme dans l'Eglise et elle est en train de se répandre. Alléluia! Je suis dans l'attente de l'heure où Dieu va secouer toute la chose partout. Frère, c'est déjà en cours en ce moment même. Ça continue. C'est vrai.

[79] Sa Divinité à Lui. Qui est-Il? Certains d'entre eux font de Lui un petit bébé de ce temps-là. Il est Celui qui se tint sur l'invisible plate-forme, oh! là là! qui étendit Ses mains, parla et dit : "Que la lumière soit." Et il y eut la lumière. C'était Jésus Christ. "Car Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point reconnu." Il était... Il est la Divinité de Dieu. Remarquez ce qu'Il fit jadis. Vous parlez du surnaturel dans les jours passés! Vous parlez des cris! Lorsqu'Il accomplit des choses miraculeuses, pour créer des choses qui existent maintenant à partir des celles qui n'étaient pas, Il parla et il en fut ainsi.

[80] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Oh! laissez ces fondamentalistes, laissez ces gens qui renient la Puissance de Dieu dire qu'Elle est fausse; mais la même Puissance qui a appelé le monde à l'existence se trouve dans ces gens qui ont le Saint-Esprit. C'est vrai. Hommes et femmes, c'est le moment pour nous de découvrir qui vous êtes. Le diable essaie de vous barrer la route, vous disant que vous n'êtes qu'une petite poule mouillée. Vous ne l'êtes pas. Vous êtes fils et filles de Dieu. La Divinité n'est pas au Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais laissez-moi vous dire quelque chose, frère. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Lorsque vous vous rendez compte que le Dieu Tout-Puissant vit en vous - la Vie immortelle! "Je donne Ma Vie, ZOE", la Vie de Dieu est dans l'être humain.

[81] Il s'est tenu là-bas, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie, les grenouilles, oh! les abeilles, les canards, les poulets, les animaux; Il a tout créé. "Et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans Lui." Qui? Christ, la Divinité! Il fit tomber les plaies et tout aux jours de l'Egypte. Qui? Christ! Il a fermé les-les gueules des lions. Il a éteint l'ardeur du feu. Ils ont échappé au tranchant de l'épée. Ils ont ressuscité les morts de la tombe. Qui? Christ! Oh! là là! qu'est-ce que ça va être? Qui est-Il? Christ, la Divinité.

[82] Et, frère, soeur, cette Divinité est en vous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge." Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n'adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l'espérance de la Vie, Alléluia! le Créateur, Dieu Lui-même habitant dans l'être humain. "Ce que nous serons n'est pas encore manifeste, mais nous Le verrons tel qu'Il est." Car, nous serons rendus semblables à Lui, l'Esprit dans l'être humain.

[83] Pas de place pour Lui. Les gens des alentours disent qu'ils - ils appartiennent à Christ, que leur église appartient à Christ, ils vont à un... Et que s'est-il passé la nuit dernière? Ils ont ouvert leurs cadeaux de Noël. Voyons ce qui est pour papa. Là, il y avait un... il y avait sous l'arbre de Noël, pour beaucoup de gens, la nuit dernière, une grande caisse de bière placée quelque part. Pas de place pour Jésus, toute la place pour la bière. On a ouvert le cadeau de maman : un paquet de cartes. Pas de place pour Christ; les cartes. C'est vrai. Au lieu d'une petite Bible ou quelque chose pour les enfants, c'est un petit roman policier ou un petit quelque chose comme cela. Pas de place pour Jésus. Au lieu d'aller à l'église, ils vont aux spectacles, aux danses, à n'importe quoi et ils se disent chrétiens!

[84] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le coeur humain, Elle en expulse tout ce que Christ n'a pas créé. Vous savez que c'est la Vérité.

[85] Dieu, Christ, l'espérance de la Gloire, en vous! Pas dans la crèche, en vous! C'était arrivé une fois, Dieu était là au commencement, puis Il est entré dans Moïse, Il est entré dans les enfants d'Israël, Il est venu dans la crèche. Mais maintenant, ils L'adorent là comme quelque chose de préhistorique alors que Christ est en vous! Le voici, aujourd'hui, le Fils de Dieu en action, Sa grande Eglise est en action.

[86] Aujourd'hui, l'église a des soupers de soupe, des soupers de tarte, ils regardent celui qui peut mieux se vêtir, qui entre dans l'église avec pompe; ils glorifient celui qui a la meilleure église, les meilleurs sièges, celui qui peut jouer ceci, qui peut faire cela. Et pas de place. Tout le temps ils ont quelque chose d'autre à faire à la place de la prière. Ils ne peuvent plus prier. Ils ont quelque chose d'autre à faire. Ils ne peuvent plus prier. Ils ne peuvent simplement pas aimer ni servir Dieu comme ils en avaient l'habitude. "Pas de place pour Lui dans l'hôtellerie." Et ceci arrive au temps de la fin, mon ami. "Pas de place pour Lui dans l'hôtellerie." Naturellement, je sais ce que cette hôtellerie-là signifiait, mais je me réfère à cette fin-ici.

[87] Mais la Bible dit : "En ce jour-là, quand l'amandier fleurira, le désir de l'homme ne sera plus parce qu'il s'en va à sa demeure éternelle, et ceux qui mènent le deuil parcourront les rues, avant que le cordon d'argent ne se détache, et que la cruche ne se brise à la source.'' Oh! miséricorde, mon ami!

[88] Mais le prophète a aussi dit : Il y aura la Lumière au temps du soir. C'est juste. Vous trouverez certainement le chemin de la Gloire. C'est juste. Le temps du soir est venu. Maintenant l'église, qui autrefois était vêtue à la manière de l'expérience de la petite crèche par laquelle nous sommes passés, est arrivée maintenant au point où les gens réalisent que la Divinité et la Puissance du Dieu Tout-Puissant vivent dans l'être humain.

[89] Oh! frère, soeur, laissez-moi vous parler ce matin au Nom e Jésus. Est-ce que vous continuez à me suivre? [L'assemblée répond : "Amen."-N.D.E.] Oh! là là! laissez-moi vous dire quelque chose.

[90] L'heure vient où les hommes et les femmes seront presque semblables. Ils s'habillent de manière si identique que vous ne pouvez plus distinguer l'un de l'autre. C'est vrai. Toutes ces choses dont il est dit dans la Bible qu'elles arriveraient sont ici. C'est vrai. Vous savez que c'est la Vérité. Est-ce la Vérité? [L'assemblée répond : "Amen."-N.D.E.] Est-ce la Vérité? ["Amen."] Et c'est- c'est la Vérité. Ils agissent de la même manière, ils se ressemblent, ils maudissent de la même manière, ils parlent de la même manière. La Bible dit qu'il en serait ainsi. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Il a dit : ''Dans les derniers jours, il y aura des temps périlleux, les hommes auront plus d'amour pour eux-mêmes que pour Dieu; ils seront déloyaux, calomniateurs.'' Est-ce arrivé? ["Amen."] C'est vrai.

[91] Oh! gloire à Dieu! Je sens quelque chose bouillonner dans mon âme! Oh! là là! Oh! quand je regarde ici! "Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme." Noé avait eu quelques fidèles en ce temps-là. Dieu a quelques fidèles aujourd'hui. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] L'heure vient, ce grand drame est au point.

[92] Hommes et femmes, si le Saint-Esprit demeure en vous, le Christ, né il y a de cela dix-neuf cents ans, est venu vers l'humanité. Il n'est point resté dans la crèche.

[93] Et aujourd'hui, que font-ils en commémoration de Sa naissance? Ils prennent un arbre, ils le coupent et en font un arbre de Noël pour les enfants. Mais ils pensent... C'est très bien; je ne m'en prends pas à cela. Mais le problème en est qu'ils s'occupent plus de l'arbre de Noël que de Christ.

[94] Kriss Kringle est partout dans le pays. Qui était-il? Un allemand, un saint catholique d'il y a des années, un vieil homme qui allait ici et là faisant du bien. Et aujourd'hui, c'est devenu presque une adoration. C'est vrai. Quant à moi, c'est très bien de le raconter aux enfants ou quoi que ce soit que vous voulez faire. Mais le problème en est qu'il est très facile de tomber dans cette ornière, de l'autre côté, et de rejeter Christ, le véritable fondement de Christ - de Noël. Et les gens prennent Kriss Kringle au lieu du véritable Noël. C'est juste : "Pas de place pour Lui dans l'hôtellerie."

[95] Tout est représenté, si nous en avions le temps. Je sais qu'il se fait tard, et il se fait tard.

[96] Mais regardez, mes amis, l'heure est arrivée, et elle est déjà venue, où le grand drame de Dieu se déroule ici devant nous. Le Fils de Dieu qui était dans la crèche est maintenant dans le coeur. Il est la Divinité de Dieu. Il est Dieu, le Créateur. Il a dit: "Toutes choses... Il était dans le monde et le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point connu."

[97] Et aujourd'hui, c'est ce qui ne va pas avec l'église. L'espérance de la Gloire, le baptême du Saint-Esprit est entré dans les coeurs des gens, et ils ne reconnaissent pas ce que C'est. Ils pensent qu'il s'agit d'une petite adhésion à l'église ou quelque chose comme cela.

[98] Mais, c'est Dieu le Créateur, vivant en vous et vous donnant toutes les Puissances. Et vous êtes en possession de tout ce qu'Il avait. Aussi Cela est-il en vous pour que vous vous absteniez du mal, pour faire le bien, pour éviter le mal et fuir vers la justice, et pour vous détourner de la tentation. Toute malice, toute haine, toutes querelles, tout envie et ainsi de suite, éloignez-vous-en, car cela L'ôtera de votre coeur. Si vous voulez Le recevoir, étreignez-Le, aimez-Le, gardez-Le dans votre coeur et aimez-Le. Je peux vous dire que l'Eglise unie dans ce genre de Puissance a la Puissance de lier les cieux, de guérir les malades, d'ouvrir les yeux des aveugles, Alléluia! les sourds parlent... les muets parlent, et les sourds entendent, les estropiés marchent, les aveugles voient. Pourquoi? C'est le fait de reconnaître la Puissance du Dieu Tout-Puissant dans votre coeur. Le voilà, Lui, la Divinité!

[99] L'aimez-vous? [L'assemblée répond : "Amen."-N.D.E.] Il n'est pas étonnant que le poète ait dit : Grâce étonnante! oh! quel doux son! Qui sauva un misérable comme moi! Jadis, j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; J'étais aveugle, mais maintenant je vois.

[100] Bien-aimés frère et soeur, si vous n'avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, ce matin, entrez en courant dans le Royaume de Dieu aussi vite que vous le pouvez. Le temps du scellement est en cours. L'ennemi est entré comme un flot; Il élève un étendard contre cela. C'est un drame qui se déroule. L'Eglise rentre à la Maison, tout aussi sûr que tout. Il ne faut pas que vous attendiez toujours, ami. Vous n'avez pas tout le temps pour attendre. Vous feriez mieux de venir maintenant. Vous feriez mieux de le faire aujourd'hui, c'est juste, pendant qu'aujourd'hui c'est le jour. Faites-le maintenant.

[101] Souvenez-vous, mes amis, ça peut paraître étrange. Jamais le monde... La religion de Christ n'a jamais été populaire. Elles ont toujours été impopulaires, les voies de Dieu; car le diable est "le prince de la puissance de l'air". Il possède tous les gouvernements. Chaque gouvernement est dirigé par le diable, selon la Bible. Le diable a dit que c'était ainsi. C'est vrai. Il contrôle tous les gouvernements.

[102] Et ensuite, la Bible dit : "Réjouissez-vous tous, vous les saints Anges et vous les Saints sur la terre, car les royaumes de ce monde sont devenus les Royaumes de notre Dieu et de Son Christ, et ils... Il régnera." [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.-N.D.E.]

[103] Satan transporta Jésus sur le sommet de la montagne, Lui montra tous les royaumes du monde et dit : "Tout ceci m'appartient et je Te le donnerai."

[104] Et Jésus dit : "Retire-toi d'ici, Satan." C'est vrai. Ça Lui importait peu...

[105] Il dit : Si Mon Royaume était de ce monde, J'aurais pu faire appel à des légions d'Anges, mais Mon Royaume n'est pas de ce monde, mais Mon Royaume est au Ciel.

[106] Et Il dit : "Le Royaume de Dieu sera en vous." Par conséquent, les légions, les puissances et le soutien des Saints Anges (Alléluia!) sont en vous ce matin, au travers de la Divinité de Christ, au travers du Baptême du Saint-Esprit. Oui, Monsieur.

[107] Qui êtes-vous, ce matin? [Frère Branham claque deux fois ses mains.-N.D.E.] Qui est Christ Jésus? Il est en vous autant que vous Le laisserez y être. Il presse, essayant d'entrer en vous pour se mouvoir en vous aujourd'hui. Et, vous, vous vous tenez loin, et vous vous posez des questions, vous regardez et observez fixement et vous hésitez un petit moment. Ne faites pas cela. Entrez sans tarder dans le sein de Dieu. L'heure est arrivée. Alléluia!

[108] Oh! combien je L'aime! Il vient un de ces jours. Je désire Le voir. Ne le désirez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Je désire Le voir. Je crois que nous Le verrons. Ne le croyez-vous pas? ["Amen."] Il est ici maintenant. Sa Puissance est en action.

[109] Qu'est-ce qui fait crier et pleurer les gens continuellement? Qu'est-ce qui ne va pas? C'est le Saint-Esprit se mouvant en eux. S'ils pouvaient seulement le réaliser et-et L'embrasser! Embrassez le Saint-Esprit, croyez en Lui, étreignez-Le sur votre sein. Vivez correctement; ne faites rien qui puisse Lui faire obstacle. Dites : "Ô Seigneur Jésus, j'ai besoin de Toi. Je veux que Tu te tiennes près de moi. Je vais me tenir près de Toi, Père." Et quand vous faites cela, Il s'empresse juste d'entrer en vous. Il veut être à l'intérieur. Tout le temps, Il vous fait la cour pour vous attirer à Lui.

[110] Maintenant, mes amis, je sais que ceci est la Vérité. Je sais que les gens ne réalisent pas qui vous êtes. Chaque personne ici peut vivre au-dessus du péché, peut vivre sans péché, vivre en Dieu. Vous commettrez des erreurs, mais le Sang de Christ vous pardonnera. "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font." Est-ce juste? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Cette même Puissance de Christ qui était pendu sur la croix du Calvaire, le même Dieu, qui L'a ressuscité le jour de la résurrection, est en vous maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Oh! ne L'aimez-vous pas? Oh! là là! Ecoutez Sa voix qui appelle aujourd'hui.

[111] Elevez-Le jusqu'au fond de votre coeur et dites, ou plutôt, enfermez-Le dans votre coeur et dites : "Maintenant, Seigneur Jésus, j'ai été un peu différent; à partir de ce jour de Noël, je réalise Qui Tu es maintenant. Autrefois, je T'adorais comme un petit bébé dans une crèche. Je Te considérais jadis comme un tout petit gamin d'il y a mille neuf cents ans et je me disais : Oh! si j'avais pu monter à Jérusalem!"

[112] Aujourd'hui, ils se procurent des laissez-passer et tout pour monter à la - à la crèche - à l'endroit où Il était né, à la même mangeoire. Mais mes amis, il ne s'agit pas de là où Il naquit, il s'agit d'ici où Il est né. Dieu L'a fait descendre vers chacun de nous et Sa Présence vivante vit en nous. Oh! le Créateur, l'Etre qui a créé le monde et qui a créé les cieux, qui a créé la terre, qui a créé l'homme, est juste dans chaque individu qui a reçu le baptême du Saint-Esprit aujourd'hui. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] C'est cela la chose, c'est cela le secret, recevez le Saint-Esprit. Il est en vous. Il est l'espérance de la Gloire.

[113] Et regardez ici dans l'Ancien Testament (comme je m'y suis référé plusieurs fois) quand le contrat était conclu, il était déchiré au-dessus du corps d'une bête morte. Et il fallait réunir les deux parties du contrat; les bouts du contrat devaient parfaitement s'ajuster.

[114] Et aujourd'hui, Dieu a conclu un contrat; pas parce que vous étiez bon, ni parce que vous vous étiez joint à l'église, ni parce que vous occupiez une bonne position dans la société. Vous pouvez être extrêmement bon, vous pouvez mener une vie pure, vous pouvez aller à l'église chaque jour, vous pouvez faire des sacrifices chaque jour, vous pouvez donner une partie de votre argent, vous pouvez abandonner tous les péchés du monde, et tout, et vivre juste aussi fidèlement et sincèrement que vous le pouvez et rater le Ciel juste autant que l'Est est éloigné de l'Ouest. C'est vrai. Ce n'est pas par la bonté que nous sommes sauvés, mais c'est par Sa miséricorde que nous sommes rachetés et que Dieu a voulu engendrer des fils et des filles. La bonté ne les engendre jamais. C'est l'Esprit de Dieu qui les engendre. S'il n'en était pas ainsi, Il n'aurait pas dû envoyer le Saint-Esprit.

[115] Comment le Saint-Esprit pouvait-Il être complet sans...ou comment le-le contrat pouvait-il être complet? Jésus a dit : Je m'en irai, mais Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous. Priez le Père et Il vous donnera le Saint-Esprit. Il demeurera avec - pour toujours.

[116] Et les gens inscrivent leurs noms dans les registres de l'église, ils essayent de tourner une nouvelle page le jour de Noël, ils essayent de se rendre là-bas à l'église et de rendre quelques hommages à cette crèche-là. Alors que le Saint-Esprit exerce Sa pression partout, essayant de trouver... Et le monde les a tellement aveuglés qu'ils viendront et diront : "Bien, c'est une bande d'exaltés." Juste comme il en était aux jours de Noé, ainsi en est-il maintenant.

[117] La Venue du Fils de Dieu approche! C'est vrai. Et seuls ceux qui sont remplis du Saint-Esprit, ceux qui ont la Vie Immortelle, demeurant en eux, le Saint-Esprit, c'est cela le type qui sera enlevé d'ici, c'est absolument certain.

[118] Il y avait autre chose au sujet de cette petite vieille arche qui flottait au-dessus des eaux aux jours de Noé. C'était une Puissance d'attraction venant d'en Haut. Il y avait une lumière au sommet où la gloire de Dieu brillait du Ciel, éclairant cette chambre haute.

[119] Et mon ami, je vous dis aujourd'hui d'écouter ma parole. Il y a une Puissance d'attraction qui ne provient pas de l'église, ni du pasteur, mais de la Gloire. C'est ce baptême du Saint-Esprit se déversant dans ce canal approprié pour attirer une Eglise vers le haut! Qu'est-ce? La Puissance de Dieu, l'accès à Sa Vie, ZOE.

[120] "Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez de plus grandes." On L'avait persécuté, raillé, ridiculisé et Il est mort et est allé dans la tombe. Mais Il était fidèle, Il avait l'Esprit de Dieu en Lui et Dieu L'a ressuscité. Si nous allons de la même façon, c'est aussi de cette manière que nous sortirons. Oh! alléluia! Je L'aime!

[121] Continuez-vous à me suivre? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] L'aimez-vous? ["Amen."] L'aimez-vous de tout votre coeur? [«Amen."]. N'est-Il pas merveilleux? ["Amen."] Oh! là là! L'oeil a vu, l'oreille a entendu ce qui est enregistré dans la Parole de Dieu; N'est-Il pas merveilleux, merveilleux? Inclinons nos têtes.

[122] Père céleste, Ô Jésus, j'attends impatiemment cette heure glorieuse. Je la vois venir. Je vois qu'il n'y a d'espoir nulle part ailleurs. Je vois l'âge avancer. Je vois les grandes lumières rouges du communisme en train d'étendre leur influence sur la terre. Je vois les églises formalistes en train de lever leur étendard contre Ton Eglise et essayer de les condamner, disant : "La guérison Divine est fausse. C'est un tas de fanatisme." Il existe un projet de loi dans notre propre Maison Blanche pour mettre fin à Cela.

[123] Oh! Dieu, mais l'autre jour, assis là et voyant ces saintes personnes-là, toutes illuminées par la Puissance de Dieu, regardant leurs visages et voyant la Gloire de Dieu! Elles peuvent être comparées aux enfants Hébreux face à la fournaise ardente. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. -N.D.E.] "Nous ne nous prosternerons jamais. Non. Notre Dieu est capable de nous délivrer." Tu viendras rapidement, Seigneur Jésus.

[124] Et je vois que l'heure est venue où, comme Tu l'as dit, "les gens ont l'apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la Puissance. Eloigne-toi de telles gens". L'Esprit parlait des derniers jours. Et nous y sommes aujourd`hui.

[125] Voici notre petite église établie ici, Seigneur, les hommes et les femmes qui, je crois, T'aiment. Et je prie, Dieu, que cet Esprit qui a rempli les coeurs d'un grand nombre d'entre eux dans les jours passés veuille maintenant entrer plus profondément et davantage. Puissent-ils mettre de côté toute malice, toute querelle, tout ce qui ne Te ressemble pas et monter aujourd'hui, non pas à la crèche, mais au Calvaire. Non pas tout à fait au Calvaire, mais à Christ, l'espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la Magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans notre coeur, essayant de nous tirer hors des choses du monde, pour qu'Il puisse nous retirer un jour de cette terre vers un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd'hui. Ecoute la prière de Ton serviteur et parle aux gens.

[126] S'il y a en ce lieu quelqu'un de perdu, quelqu'un qui n'a pas le Saint-Esprit, puisse-t-il Le recevoir de Toi, ce matin. Accorde-le, Dieu bien-aimé, car nous le demandons au Nom de Ton cher Fils Bien-aimé, Jésus, Qui naquit dans une crèche, il y a dix-neuf cents ans, Qui, trente-trois ans plus tard, a souffert au Calvaire pour nos péchés; Qui est monté au Ciel quelques jours après cela, quarante jours plus tard. Il a été reçu dans la Gloire; puis, dix jours plus tard, Il est revenu dans la Puissance du Saint-Esprit, et Il vit maintenant dans l'Eglise. Et bientôt, Il La fera sortir par cette même Puissance qui L'a ressuscité, le Saint-Esprit dans l'Eglise. Ô Dieu, ne veux-Tu pas venir sauver l'Eglise? Car nous le demandons en Son Nom.

[127] Pendant que vous avez votre tête inclinée, nous allons chanter "Il appelle aujourd'hui". S'il y a quelqu'un ici sans Christ, sans Dieu, sans espoir, voulez-vous venir maintenant? Il appelle aujourd'hui! Il appelle aujourd'hui! Jésus appelle, Il appelle tendrement aujourd'hui. Jésus appelle tendrement aujourd'hui, Il appelle aujourd'hui!

[128] Etes-vous sans Dieu, sans espoir, sans Christ? Vous rendez-vous compte que le...?... que vous n'avez pas toute la Vie de la Parole de Dieu? Ne voulez-vous pas venir ? ... plus loin. Appel - Il appelle aujourd'hui! Il appelle aujourd'hui! Jésus appelle aujourd'hui Il appelle tendrement aujourd'hui.

[129] Ecoutez, le Père est ici et Il-Il désire vous sauver, si vous n'êtes pas encore sauvé. Moi, je ne vous connais pas. Mais écoutez, mes amis, je veux faire quelque chose pour vous ce matin pendant que vous êtes debout ici. Je veux que vous gardiez vos yeux fermés. Je veux tirer un rideau ici et vous permettre de jeter un regard quelque part. Nous allons effectuer une petite visite, ce matin, maintenant pendant qu'elle joue ce cantique. Je vais tirer les rideaux juste pour ceux qui sont assis dans ce Tabernacle, jeunes et vieux et tous.

[130] Ce matin, je vais jeter un regard aux portails de l'enfer, pour un moment. Ils savent là-bas que c'est le temps de Noël ici. Ils savent ce qu'ils avaient fait au temps de Noël. Certains d'entre eux avaient bu, d'autres avaient couru ça et là, d'autres étaient à l'église, d'autres s'étaient livrés à la moquerie et d'autres à des railleries. Qu'en serait-il si cette rampante structure squelettique revenait à la porte de cette église ce matin? Vous savez, à la prochaine Noël, vous pourriez être là. Vous pourriez y totaliser une année à la prochaine Noël. Mais souvenez-vous, il est question des âmes humaines. Il est question des choses spirituelles; et chacun de vous doit répondre au Jour du Jugement. Je ne peux qu'être franc. Je peux seulement dire, si vous n'avez pas reçu le Christ ce matin, qu'Il se tient à la porte ouverte. "Il M'a méprisé."

[131] Et vous qui avez le Saint-Esprit, souvenez-vous, vous serez jugés pour ce que vous aviez fait avec Cela. Vous pourriez avoir reçu Christ par le Saint-Esprit et néanmoins être condamnés; chaque homme est jugé selon les oeuvres accomplies dans son corps. Après avoir reçu le Saint-Esprit, qu'avez-vous fait avec Cela? Avez-vous parlé de votre voisin? Avez-vous mal agi? Si vous l'avez fait, souvenez-vous, je préférerais recommencer ma vie tout de suite. Dites : "Seigneur Jésus, dès aujourd'hui, je vais être ce que Tu veux que je sois. Je me rends compte qu'il s'agit de la partie immortelle de Dieu et que l'Esprit de Dieu vit dans mon corps. Et si je - j'ai été en erreur, pardonne-moi maintenant. Je-je désire revenir à la maison. Je-je désire être meilleur."

[132] Prouvez-le-Lui là, ce matin, juste comme cela. Gardez juste votre main levée pour moi, là au fond. Dites: "Je désire recommencer aujourd'hui, Frère Branham." J'ai aussi ma main levée, je vais recommencer. Je désire faire pour Lui plus que ce que j'ai fait jusqu'alors. Etes-vous...?

[133] L'une des plus tristes histoires que j'aie jamais entendues une fois, c'est celle d'une jeune dame, une jeune femme très effrontée. Elle vivait dans une belle maison; on lui parlait de Christ. Son-son père disait : "Je paie ses cotisations." Qu'est-ce que l' organisation? Elle va rencontrer cette catégorie de gens parce qu'elle... Maintenant, rappelez-vous, en tant qu'organisation, vous pouvez vous orienter vers la chose appelée polygamie. Mais elle avait eu la meilleure éducation. Quand elle s'est apprêtée à faire son chemin, elle a adhéré à cette organisation et elle a fréquenté différentes et excellentes catégories d'hommes. La mort frappa...?...une sorte de crise cardiaque. Tout...?... qui, elle alla ailleurs.

[134] Dans quelle direction allez-vous ce matin? Quelles sont vos aspirations? Peu m'importe le type de groupe auquel cela ressemble, vous allez, chacun de vous, entrer dans l'Eternité l'un de ces jours. Et sans Christ, sans le Saint-Esprit, votre âme est perdue. Souvenez-vous-en!

[135] Vous ne pouvez satisfaire à cela qu'en acceptant Christ par le Saint-Esprit. S'Il est en vous, Il est la Puissance de Dieu. Vivez par Lui. Il est Dieu en vous. La Bible dit : "Vous devenez des dieux." "Il est sur moi, Ô Dieu." Et Jésus a dit à... Là-dessus, les Pharisiens dirent : "Tu Te fais Dieu." Il rétorqua : "N'est-il pas écrit dans votre loi que vous êtes des dieux?" Il fit de Moïse un dieu pour Pharaon.

[136] Et Il a fait de vous un dieu pour les gens. C'est vrai. Et vous, ce matin, vous êtes des épîtres écrites de Dieu. Vos-vos vies appartiennent à Dieu et portent même ce Saint-Esprit.

[137] Regardez ici, mes amis, ne laissez pas ceci passer par-dessus vous. Ne laissez pas ceci simplement passer juste comme une petite chose mythique...?...

[138] Père, nous venons ce matin comme Tes humbles enfants. Je réalise que-que nous vivons dans la dernière heure, le temps de la fin; quelque chose peut arriver à n'importe quel moment. Des hommes, des femmes, des garçons ou des filles sont ici sans Dieu. Et Père, je Te prie, sois miséricordieux. Je Te prie, sois miséricordieux envers ceux qui ont reçu, mais qui dans leurs coeurs, ne se rendent pas compte que Tu es près. Et réalisant que les petites choses du monde, dans les soucis - ça se meurt. Je prie, Dieu, que tout le monde ici, ce matin, soit réellement consacré à Toi pour les prochains jours, les jours à venir, et peu importe combien de temps nous devrons encore attendre avant Ta Venue. Nous croyons que cela est très proche maintenant.

[139] Et quelque temps après, les gens vont chercher à être sauvés. Je pense à ces jeunes gens, cette nuit-là, là-bas à l'autel, essayant d'être sauvés, mais ils avaient dépassé la ligne de démarcation. Plus de rédemption pour eux; ils étaient perdus, ils ne pouvaient plus être sauvés.

[140] Père, seulement je-je prie seulement que Tu veuilles les bénir, chacun, pendant qu'il y a du temps pour nous, Père, pour qu'ils Le reçoivent aujourd'hui. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[141] Levons-nous. Combien L'aiment de tout coeur? [L'assemblée dit: "Amen."-N.D.E.] Ne voulez-vous pas vous approcher un peu plus de Lui, L'aimer juste un peu plus? Chantons Je - J'abandonne tout, pendant que nous levons nos mains vers Lui, ce matin ...?... Voudriez-vous faire cela? Donnez-nous-en le ton, soeur. J'abandonne, j'abandonne tout (toutes vos habitudes, toutes vos voies) Abandonne, j'abandonne tout; Tout à Toi mon Sauveur béni; J'abandonne tout. voulez-vous vraiment? J'abandonne, j'abandonne tout J'abandonne, j'abandonne tout; Tout à Toi mon Sauveur béni; J'abandonne tout.

[142] Ô Père, aie pitié. Nous T'aimons beaucoup, Seigneur. L'un de ces jours, la trompette va sonner. Je pourrais être quelque part ailleurs dans le champ missionnaire. Seigneur, je serai alors en train de penser à l'église. Quand le vent va commencer à souffler, le monde va commencer à chanceler. Quelqu'un dira : "Qu'est-ce qui ne va pas?" Les cieux deviennent rouges, l'heure du jugement est proche. Je penserai: "Oh! où est Frère Graham? Où est...Oh! ils sont à la maison." Mais, Père, puis après un moment, nous entendrons alors un son comme celui que nous n'avons jamais entendu auparavant, la Trompette, l'Ange sonnant une Trompette. Ô Dieu, ceux qui sont entrés dans la chambre de la mort ressusciteront. Comme les cris retentiront : "Qu'est-ce qui ne va pas avec le monde? Nous ne pouvons pas nous tenir tranquilles. Et il chancelle." Et ensuite, nous serons enlevés ensemble pour Le rencontrer dans les airs.

[143] Ô Père, si la mort nous atteignait avant ce temps-là, je veux dire la mort naturelle qui consiste dans la séparation sur cette terre-ci, puissions-nous entrer dans les chambres avec une foi vaillante, étant enveloppés de la Robe de Christ, le Saint-Esprit. Un jour, nous devrons en arriver là, Père. Et je me rends compte que je dois aussi marcher sur ce chemin. Cela se trouve juste quelque part là devant moi, ce moment où j'entrerai dans cette chambre de la mort. Quand j'entendrai la lecture de ma sentence, je ne veux pas aller comme un lâche. Je veux aller comme Toi Tu es allé, Seigneur. Non pas en essayant de m'envelopper de ma propre robe, mais plutôt m'envelopper de la Robe de Christ, le Saint-Esprit, comme Paul l'a fait, et dire : "Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?" Nous entrerons dans cette chambre noire parmi ceux qui sont morts, alors nous entendrons Sa voix, la Voix de l'Archange qui retentira, et nous serons appelés à sortir d'entre les morts pour rencontrer de nouveau nos bien-aimés.

[144] Ô Seigneur, si nous manquons cela dans cette vie, la vie n'aura été rien pour nous, nous aurons échoué. Mais si nous trouvons Celui qui est précieux à nos coeurs, alors nous aurons trouvé tout le dessein de Dieu.

[145] Oh! combien nous L'aimons, ce matin! Puisse chaque Chrétien, ce matin, voir rapidement la vision, Seigneur. L'heure est avancée maintenant, et je prie que Tu nous laisses voir la vision et avoir la Vie aujourd'hui et vivre pour toujours, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[146] Vous aimez-vous les uns les autres? [L'assemblée dit : "Amen."- N.D.E.] Retournez-vous et serrez-vous les mains, et dites : "Que Dieu vous bénisse. Que Christ soit avec vous." Au lieu de "Joyeux Noël", dites: "Que Christ soit avec vous." pendant que vous vous retournez. Maintenant ne quittez pas encore, retournez-vous simplement et dites: "Que Christ soit avec vous." [Frère Branham se retourne et dit à quelqu'un : "Que Christ soit avec vous."] "Tout..." Maintenant juste un moment. Tout à Toi, mon Sauveur béni; J'abandonne tout.

[147] Tiens! Je pensais qu'il était 12 heures passées. Il est 11 heures passées et je pensais qu'il était 12 heures 20'. Juste... [Une soeur dit : "Restons encore une heure."-N.D.E.] Que dites-vous? Amen.

[148] Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? Dites : "Que le Seigneur soit loué!"- [L'assemblée dit : "Amen!" "Que le Seigneur soit loué!"-N.D.E.] Disons juste un-un petit... juste un... maintenant juste quelque trois ou quatre paroles de témoignage comme : "J'aime Jésus."Dites seulement... pas plus que cela. [Quelqu'un dit : "J'aime Jésus."] C'est très bien. Quelqu'un d'autre? [Beaucoup de gens disent : "J'aime Jésus."] Je L'aime! Je L'aime! Ô Jésus! Jésus, Sauveur, guide-moi Par-dessus la mer tempétueuse de la vie! Les vagues inconnues déferlent devant moi, Guide jusqu'au Rocher et sauve l'âme, Que la carte et la boussole viennent...


CODE: 49-1225
TITRE: La Divinité de Jésus-Christ
TRAD: VGR
PARAS: 148

[1] Frère Graham, merci. Bonjour à tous, et joyeux Noël à vous tous. Nous sommes si heureux d’être de retour ce matin, ici au Tabernacle, pour être avec ce charmant petit groupe.

[2] Frère Graham et moi, nous étions en train de discuter de quelque chose, dans la pièce, là. Il a dit : “Frère Bill, as-tu une chose à cœur ce matin?”

[3] J’ai dit : “Juste Christ.” Amen. C’est tout. Nous avons toujours ça. Et donc, c’est une chose que nous avons tous en commun : nous L’avons, Lui.

[4] Je suis rentré tard hier, de Dallas, où nous avons eu…l’une des réunions les plus glorieuses. Et la chose pour laquelle nous avons prié est maintenant sur le point d’arriver. C’est déjà en cours en ce moment, c’est-à-dire un réveil à l’échelle nationale. Tous les ministres, hier, les…ou, ces derniers jours, qui ont eu des ministres, ou des réunions plutôt, de toute taille et de toute envergure, nous nous sommes réunis à—à Dallas pour cette convention. Et il y avait là environ quinze, dix-huit ministres qui—qui ont un ministère qui compte entre trois mille et quinze mille, peut-être vingt mille personnes. Raymond T. Richey, par exemple, et Bosworth, et—et Oral Roberts, et Jackson, et tous ces hommes-là.

[5] Frère Jackson, l’autre soir, pendant sa réunion, cinq cents personnes ont reçu le Saint-Esprit en même temps, alors c’est tout simplement merveilleux.

[6] Et nous nous sommes tous réunis hier, l’autre jour, pour décider ensemble de l’œuvre à faire pour l’année, parce que nous croyons que Dieu est ici pour faire une œuvre et un mouvement de réveil que le monde n’a jamais vus auparavant. Je crois, mes amis, que nous—nous entrons dans quelque chose de merveilleux. Et ces ministres, qui organiseront probablement, tous les soirs, l’été prochain, si le Seigneur nous le permet, tous les soirs, il y aura au moins…il y aura quinze ou seize, ou peut-être plus, grandes tentes dressées, qui peuvent accueillir jusqu’à huit ou dix mille personnes, partout aux États-Unis, en même temps.

[7] Oh, il nous faut un réveil maintenant. C’est déjà en cours, des centaines et des centaines reçoivent le baptême du Saint- Esprit et entrent maintenant dans le Royaume de Dieu. Ce n’est même pas quelque chose que nous nous attendons à voir arriver un peu plus tard, car ce—ce—c’est déjà en cours. Dieu le fait maintenant même.

[8] [Frère Graham Snelling pose une question à Frère Branham au sujet du microphone.—N.D.É.] Oui, monsieur, je… Oui, Frère Graham. C’est ça que j’ai toujours… Bien. Eh bien, vous savez, Frère Graham et moi travaillons si bien ensemble; il est si grand et moi, si petit. Alors, je… [Frère Snelling dit : “Il cueille les fruits dans le bas de l’arbre, et moi, je cueille tous les fruits dans le haut de l’arbre.”] Parfois, je dois lui demander de secouer l’arbre un peu pour en faire tomber… [espace non enregistré sur la bande] Merci, Frère Graham. Je n’ai toujours pas compris ça, le feu. Nous le voulons sur l’autel, n’est-ce pas? Amen. Eh bien, tu…

[9] L’autre soir, là où nous étions assis, des milliers de personnes étaient là, tout le monde tapait des mains et louait Dieu, et nous avons passé des moments tellement glorieux, nous avions le Feu sur l’autel à ce moment-là.

[10] Et nous sommes très heureux d’annoncer le réveil de l’été prochain. Maintenant je suis à…

[11] Je serai avec l’église ici, avec Frère Graham et vous tous, pendant les huit ou dix prochains jours, je crois, pour autant que je sache, et je veux participer à tous les services possibles. Alors je suis…

[12] Nous partons de là pour aller au stade, à Houston, au Texas. Nous avons accès à un beau grand bâtiment là-bas, qui peut accueillir dix-sept mille personnes, et nous nous attendons à passer de merveilleux moments.

[13] Nous avons essayé d’avoir…que nous ayons tous une ligne de prière là-bas, mais ce n’était pas possible; un ministre à un endroit, et un autre dans un autre endroit, dans la ligne de prière. Mais, oh, ça ne marchait pas comme ça, et c’est seulement Frère Jaggers qui a pu aller de l’avant.

[14] Et, disons, une autre chose que je veux annoncer. Frère Jaggers s’est levé et a pris position comme nous l’avons fait à Calgary. Il… Les baptistes missionnaires et les baptistes du libre arbitre, et tous ceux-là (vous savez, les baptistes sont très nombreux au Texas), ils ont pris position pour lui, mais les baptistes fondamentalistes se sont opposés au—au programme. Et, oh, ils ont écrit un article à son sujet dans le journal et tout. Eh bien, il, ils lui avaient soumis par écrit des questions sur la Bible, alors Frère Jaggers a répondu. Et ils ont eu une… après qu’ils ont vu eux-mêmes les preuves, mais à cause d’un tas de positions politiques, eh bien, ils n’ont pas voulu publier ça dans le journal. Alors, Frère Jaggers, nous avons convoqué une réunion là-bas, et soixante-quinze ministres qui collaboraient, de cette ville, se sont présentés là, — nous en avions fait une reproduction par photocopie, — et nous avons dit : “Est-ce là la liberté d’expression? Est-ce là la liberté de presse?” Comme ça, et nous l’avons distribuée. Et le lendemain matin, le journal a perdu dix mille abonnés. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 3

[15] Et ils sont venus en pleurant, à genoux, et ont dit : “Nous le publierons dans le journal, sans frais, vous n’avez pas à nous payer un sou.”

[16] Oh, frère, écoutez, vous, église. À un moment donné, nous vivions près de la voie ferrée; plus maintenant. Nous vivons maintenant sur l’avenue Alléluia. Oui monsieur. Nous sommes des millions. Avant, nous n’étions que quelques centaines, mais nous sommes maintenant des millions, des millions. Et unis ensemble, nous sommes l’église la plus puissante des États- Unis, en nombre, c’est vrai, oh, je pense, dans le monde. Rien que l’année dernière, nous avons eu un million cinq cent mille conversions. Pensez-y, un million cinq cent mille conversions, des gens du plein Évangile, en suivant la consigne générale, l’année dernière. Oh, nous augmentons maintenant.

[17] Et ces petits journaux et ces choses qui ont été…ils ne voulaient pas parler des catholiques, ils avaient peur d’eux. Vous voyez, ils avaient peur de le faire. Mais nous continuons à augmenter en nombre maintenant. Nous avons des droits. Revendiquons notre droit donné par Dieu. C’est vrai. Alors, nous allons de l’avant cette année, avec Dieu comme aide et comme bouclier, pour provoquer un…faire de notre mieux pour avoir un réveil. Maintenant je…

[18] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, ici en haut? Vous devrez tous me dire quand je dois m’arrêter. Là-haut, juste là-haut. Très bien. Je peux marcher jusqu’ici et regarder en arrière.

[19] Et alors, bon, combien se sentent bien en ce jour de Noël? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh! la la! la la! Regardez! C’est un temps d’allégresse, le temps où nous pouvons tous nous réunir et adorer Christ.

[20] Et je—je n’ai pas, je n’ai pas de message, rien du tout. Je viens d’ouvrir la Bible ici, pendant qu’il parlait, là. Je L’ai ouverte ici, j’ai dit : “Où est la naissance de Christ?” Presque tout le monde en parle en ce moment. Alors, il va falloir que je lise un peu, et ensuite trouver quelque chose, et continuer simplement un peu comme ça, jusqu’à ce que l’Esprit du Seigneur apporte quelque chose.

[21] Maintenant, pour débuter, commençons par Luc, au chapitre 1 de Luc. C’est le commencement de la—la naissance de Christ. Et nous allons lire un peu ici, ou simplement donner un enseignement sur une partie de la Parole, si nous le pouvons. Nous ne savons pas ce que le Seigneur fera pour nous, mais nous avons simplement confiance qu’Il nous donnera une grande bénédiction.

[22] Dites donc, j’ai entendu votre émission. C’était bien. Continuez simplement à avancer, continuez à avancer, prêchez la Parole.

[23] Il y a un instant, je disais à Frère Graham, dans la pièce, là : “Si jamais il y a eu un temps où les Chrétiens ont besoin les uns des autres, c’est maintenant même, maintenant même.” Quoi que vous fassiez, mettez tout de côté, parce que je crois, par la grâce de Dieu… Je vais simplement parler un peu de cela, dans quelques minutes, pour montrer combien nous—nous avons besoin les uns des autres en ce moment.

[24] Le grand… Je crois que nous avons là, devant nous… M’écoutez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Nous avons maintenant là, devant nos yeux, la plus grande scène de toute l’histoire de l’humanité, et ça se déroule ici devant nous, dans le grand champ du monde, ici, et c’est une scène que Dieu va exécuter, maintenant même, et, c’est saisissant, de regarder partout dans le monde et de voir comment la chose travaille de concert. Oh, quelque chose est sur le point d’arriver, mon ami. Cette chose dont nous avons parlé et ce que nous avons dit, c’est ici, maintenant même. C’est déjà commencé, partout, ça éclate.

[25] Il y a un grand tableau que j’aimerais vous brosser ce matin. Je vois un agneau dans le champ, en train de paître. Le petit animal devient nerveux et il…il se pose des questions. Là, dans les roseaux, juste derrière lui, je vois un lion qui s’approche doucement, très doucement. Voyez? Il bouge sa queue, qui tapote le sol, et il se prépare à bondir.

[26] Voilà l’église là-bas, sur le champ de travail. Les ténèbres du communisme se répandent dans le monde entier, elles nous enveloppent comme une grande ombre.

[27] Et c’est la loi du contraste. Comme avant le jour, il fait toujours plus sombre que jamais avant le jour, parce que le jour se lève, et repousse les ténèbres. Et c’est la loi du contraste, voyez- vous, qui fait en sorte qu’il fait plus sombre que jamais avant que le jour se lève.

[28] Et nous sommes dans la même condition maintenant. Il fait plus sombre que jamais avant le jour. Les grandes ombres des ténèbres s’approchent puissamment, pour accomplir ceci : l’homme du péché. Avez-vous remarqué, en cette période même de Noël, tous les pays communistes sont, au lieu de présenter Christ dans la crèche, ils ont envoyé des petits livres de Staline, avec la photo de Staline dessus — l’homme qui s’oppose et s’élève contre tout ce qu’on appelle Dieu, et ainsi de suite, et une grande partie du monde se trouve entre ses griffes. Et voilà une autre chose : tout cela, c’est pour accomplir l’Écriture.

[29] Et je veux aussi vous faire remarquer autre chose, une autre chose qui s’est accomplie, les gens qui sont formalistes, et les églises formalistes, ils s’élèvent contre ce Mouvement. La Bible dit : “Ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Et ils prennent position. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 5

[30] Le communisme prend position.

[31] Gloire à Dieu, le Saint-Esprit prend position. Oui. “Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, alors J’élèverai un étendard contre lui.” C’est vrai. Et l’Église a pris position, je parle de l’Église remplie du Saint-Esprit.

[32] Or, c’est tout ce qui m’intéresse, mes amis, quand je suis ici. Ailleurs, je prie pour les malades. Mais ici, il n’y a qu’une chose qui m’intéresse, c’est l’Église de Dieu, l’Église née de nouveau. C’est vrai. C’est à cela que je m’intéresse, quoi qu’il arrive. Je ne m’intéresse pas aux règlements, et aux diacres, et ainsi de suite, comme ça, ni aux directives des églises. Je m’intéresse au baptême du Saint-Esprit sur l’Église en ce jour où nous vivons. Voilà le point fondamental, voilà ce que nous cherchons. Juste un mot de prière maintenant.

[33] Père Céleste, descends, ce matin, au milieu de nous. Accorde- le, Seigneur, et puisse l’Esprit de Dieu prendre le contrôle du service. Bénis l’œuvre ici, Seigneur. Bénis notre frère, Frère Graham. Dieu, donne-lui des paroles de sagesse ce soir, lors de l’émission de radio, puisse-t-il pouvoir—pouvoir secouer les gens par…en prêchant la Parole. Accorde-le, Seigneur. Puissent les pécheurs pleurer, s’agenouiller dans leur chambre et donner leur cœur à Christ. S’il y a des incroyants ici ce matin, ou des gens qui n’ont pas accepté Christ, puissent-ils venir aussi.

[34] Et maintenant, commence un réveil dans le cœur des gens ce matin, Seigneur. Puisse ce temps-ci être un temps de renouvellement, un temps où l’Esprit sera renouvelé. Et, ô Père, voici notre prière. Viens nous prendre par la main, chacun de nous, conduis-nous ici dans cette voie. Montre-nous ce grand tableau qui est brossé ici, qui révèle Tes secrets au cœur des saints ce matin, pour que nous puissions voir ce qui est ici, juste devant nous. Et alors que nous marchons, Seigneur, revêtus de l’armure de Dieu, puissions-nous aller, comme de vaillants soldats, affronter l’ennemi. Mais comment pourrions- nous l’affronter si nous ne connaissons pas ses techniques? Alors aide-nous ce matin à comprendre, et montre-nous le…son premier plan, là, pour que nous sachions où le rencontrer. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[35] Lisons, le chapitre 2, lisons ceci. En ce temps-là, il parut un édit de César Auguste, ordonnant qu’on fasse un recensement de toute la terre. Ce premier recensement…fut fait par le gouverneur de la Syrie. Tous allaient se faire inscrire, chacun dans sa ville. Joseph monta aussi de la Galilée, vers la ville de Nazareth, pour se rendre à Juda, dans la ville de David, appelée Bethléhem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David, afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte. Pendant qu’ils étaient là, le temps de son accomplissement, où Marie devait accoucher arriva, et elle enfanta son fils premier-né. Elle l’emmaillota, et le coucha dans la crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour lui dans l’hôtellerie.

[36] Maintenant, juste comme toile de fond, pour…jusqu’à ce que nous arrivions à la partie que j’aimerais utiliser ce matin. Et que chacun de vous entre dans l’Esprit du Seigneur.

[37] Nous sommes, aujourd’hui, partout dans le monde, on célèbre la naissance de Jésus, ce qui est maintenant simplement une tradition. Jésus n’est pas né un cinq décembre, ni rien qui ressemble…ou le vingt-cinq décembre. Nous savons que c’est impossible. Les collines de Judée étaient couvertes de neige à ce moment-là, alors comment serait-ce possible? On s’entend pour dire que Jésus, par l’astrologie, et ainsi de suite, et tous ceux-là, qu’Il est né aux alentours du premier avril, donc au printemps. Mais ceci est un jour, — et c’est très bien, — simplement réservé pour l’adoration, en commémoration de Sa venue dans le monde.

[38] L’un des plus grands dons que Dieu ait jamais donnés au monde, c’est Jésus-Christ. Ça, nous le savons. Et maintenant, ce matin, je veux parler de Sa Divinité, de Qui Il est. Tant de gens Le considèrent comme un petit bébé couché là dans le berceau, et ainsi de suite. Mais ce—ce n’était qu’un des tableaux, ce n’était qu’une des toiles de fond qui sont présentées dans la scène, afin de démontrer ce qu’Il est réellement, Sa Divinité.

[39] Et Il a dit, dans les passages des Écritures qui parlent de Sa venue, qu’on parlerait de Lui dès l’époque de—de Jean. Déjà dans la Genèse, il a été prophétisé que “la Postérité de la femme écraserait la tête du serpent”, promettant cet Enfant—Enfant, Jésus-Christ. Et Il a été, depuis — tous les prophètes, presque tous les prophètes qui ont écrit dans la Bible, ont parlé de Son premier et de Son second avènement, quand Il viendrait dans le monde.

[40] Jésus vient trois fois. Il est venu, la première fois, pour racheter Son Église. Il vient, la deuxième fois, pour recevoir Son Église. Il vient, la troisième fois, avec Son Église. Tout ce qui se trouve dans la Bible voyage par trinités, par trois, mais tout cela dans un seul Christ. Il, souvenez-vous : la première fois, pour racheter Son Église; la deuxième fois, pour recevoir Son Église; la troisième fois, avec Son Église, en tant que Roi et Reine. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 7

[41] Bon, de Sa première venue, nous en parlerons juste un peu, alors, de Sa présence ici; et ensuite de Sa seconde venue, nous en parlerons; puis, de la troisième fois, si le Seigneur le veut.

[42] Or, à cette époque-là, il y avait une grande persécution contre l’église. César Auguste avait élaboré un grand plan, celui d’imposer tout le peuple. Et cela n’a été fait que dans un seul but : pour que la grande prophétie de Dieu s’accomplisse.

[43] La seule chose que vous avez à faire, quand vous voyez quelque chose dans la Bible, qui vous semble un peu mystique et un peu superstitieux, donnez à Dieu un peu de temps. Dieu n’est pas pressé. C’est nous qui sommes pressés. Donnez juste un peu de temps à Dieu, et vous verrez les vieilles roues prophétiques, les engrenages, tourner pour compléter le tableau. Ça va se développer, comme lorsque l’on développe une photo.

[44] Comme quelqu’un qui parlait l’autre jour, il a dit : “Dieu, qu’était-Il?” Quand Il était tout là-bas, il y a des millions et des millions d’années, quand Il n’était pas…comme l’espace ici; puis Il a abouti dans le Logos; et ensuite Il est descendu du Logos, Il est descendu en Christ. Vous voyez, c’est simplement Dieu qui descend comme ceci, sur la terre, puis qui retourne directement en Dieu. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? En train de tourner, de descendre de l’espace, de l’Éternité; tout s’engrène, descend dans le Logos; du Logos, là, dans l’Homme, pour ensuite revenir de nouveau. Dans un seul but : racheter cet homme qui était tombé.

[45] Or, c’est pour ça qu’Il est venu, pour être un Rédempteur. Et avant que Dieu puisse être un Rédempteur, Il devait être, selon la loi, un Parent Rédempteur. Il devait nous être parent.

[46] Et Dieu, au commencement, a créé Son premier homme, Il l’a fait esprit. Et l’esprit est la partie invisible de l’homme, qu’on ne voit pas. Or, Dieu a fait l’homme à Son image. M’écoutez-vous? Très bien. Dieu a fait l’homme à Son image. “Et Dieu est Esprit”, dit la Bible. Et le premier homme qui a été fait gouvernait toute la création, tout comme le Saint-Esprit gouverne l’Église aujourd’hui. Il dirigeait la création. Il dirigeait les animaux.

[47] Mais il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, alors Dieu a formé l’homme de la poussière de la terre. Et cet homme, il se peut qu’Il lui ait donné des mains comme celles d’un singe, il se peut qu’Il lui ait donné des pieds comme ceux d’un ours. Quoi qu’Il ait fait, Il a simplement tout mis ensemble et a créé un homme. Mais quant à cet homme, Dieu a placé cet esprit immortel, qui ne meurt jamais, dans cet homme, et il est devenu plus qu’une bête; il est devenu un homme.

[48] Et cet homme-là, c’est ce qui suscite, à mon avis, beaucoup de discussions de la part des athées et de différentes personnes. Mais l’heure est venue où Dieu répand Sa Lumière; voici l’heure où Dieu est en train d’accomplir des choses. C’est vrai. Et donc, maintenant, quand ils discutent : “Eh bien, ses pieds sont semblables à ceux d’un ours, et ses mains sont semblables à celles d’un—d’un primate ou d’un—d’un singe, ou quelque chose de ce genre”, ils cherchent à dire qu’il tire son origine de là. Ça n’a aucun rapport.

[49] Ceci, c’est simplement le corps de chair dans lequel il habite, c’est comme une maison, qui retournera dans la poussière de la terre. Mais l’esprit est immortel; il vient de Dieu. C’est cela qui est à l’image de Dieu. Dieu est Esprit.

[50] Cet homme a perdu son origine dans le jardin d’Éden. Ses relations avec Dieu, sa communion avec Lui, ont été coupées là- bas, à cause du péché et de l’incrédulité. L’incrédulité à l’égard de quoi? De la Parole de Dieu. Il a été peint un tableau à Ève, un jour, il lui a été dit que tout serait beaucoup plus glorieux, si elle laissait simplement—simplement tomber la Parole de Dieu, “pour se tourner vers le raisonnement”. On ne peut pas faire ça. Dieu…

[51] Il y a une différence entre le raisonnement et la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est vraie; le raisonnement est faux. On ne peut pas résoudre quoi que ce soit par le raisonnement. C’est vrai. Notre cerveau n’est pas, voyez, n’est pas apte, et ne le sera jamais, à pénétrer la sagesse Éternelle de Dieu. C’est pourquoi on ne peut pas raisonner ces Choses; on doit Les croire, c’est tout.

[52] Et donc, le tableau a été présenté, c’est ce qui est arrivé là-bas à notre premier père et à notre première mère, puis ils sont tombés. Cela a rompu la relation avec Dieu, et ils ont été chassés du jardin d’Éden. À partir de cette heure-là, Dieu s’est mis à crier en parcourant les jardins, à la recherche de Son—Son enfant perdu.

[53] Et alors, le seul moyen pour Dieu de le racheter, il faudrait que ce soit pour faire…il faudrait venir le racheter Lui-même; pas dans un autre, pas envoyer quelqu’un d’autre. Il ne pouvait pas envoyer un Ange, ce ne serait pas bien. Mais le seul moyen pour Dieu de racheter l’homme, c’était de descendre Lui-même pour le racheter.

[54] Si quelqu’un ici péchait, et, oh, que j’étais le juge de ce—de ce groupe de gens, et que j’avais la juridiction sur vous tous, et si je… Si quelqu’un avait péché, et que je disais : “Maintenant, je…Frère Graham, je veux que tu paies le prix.” Ce ne serait pas juste. Si je disais à mon propre fils de payer le prix, ce ne serait quand même pas…?…juste. La seule façon pour moi d’être juste, c’est de prendre moi-même sa place. Et quoi? C’est moi qui ai passé le jugement, et alors, si je veux racheter cet homme, je dois prendre sa place moi-même. M’écoutez-vous toujours? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[55] Maintenant, regardez, je veux que vous remarquiez quelque chose. Alors, quand ceci, le seul moyen pour Dieu Lui-même de LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 9 racheter cet homme, c’était de descendre prendre sa place. Et c’était une loi de rédemption donnée par Moïse, qui prescrivait que cela devait être fait par un parent rédempteur; un homme qui, d’abord, était digne, un homme qui valait le prix, alors cet homme rendrait publiquement témoignage et rachèterait les biens perdus de quelqu’un qui était tombé. Et, alors, Dieu était digne. Il est descendu il y a environ mille neuf cents ans, sous la forme d’un bébé, né dans une crèche, couvert par le Saint- Esprit; non pas né par le désir sexuel. Il était Dieu. Le Sang de Dieu était en Lui.

[56] Le bébé est toujours du sang de son père, jamais de celui de sa mère. Nous le savons tous. Sans… J’ai déjà enseigné ça ici, par le passé, et vous savez que le bébé n’a pas la moindre trace du sang de sa mère en lui, pas du tout.

[57] Non, rien n’en a. C’est toujours le sang du mâle. Une poule peut pondre un œuf, mais s’il n’est pas fertile, il n’éclora jamais. Peu importe combien l’œuf est beau, et combien elle le réchauffe, il sera toujours infertile. Il va rester là et pourrir, c’est vrai, à moins que l’oiseau mâle ait été avec l’oiseau femelle; et le germe de vie vient du mâle.

[58] Par conséquent, quand Marie, “sans avoir connu aucun homme”, elle était avec le Mâle, Dieu, le Jéhovah Tout-Puissant, Il l’a couverte de Son ombre, et Dieu est le Créateur qui a créé une cellule de Sang dans le sein de Marie, “sans avoir connu aucun homme”. Et c’est ce qui a produit le Sang créateur de Dieu, pour nous racheter de notre vie venue ici par le désir sexuel.

[59] Et alors, ce Sang-là a été tiré des veines d’Emmanuel, sur la croix du Calvaire, et aujourd’hui, il a la même puissance sainte de salut et de rédemption qu’il avait le jour où la transfusion a été faite au Calvaire. Vous le croyez? Amen! Maintenant, c’est vrai, nous sommes rachetés par le Sang de Dieu. La Bible dit : “Nous sommes acquis par le Sang, rachetés par le Sang, le Sang de Dieu.”

[60] Comment se fait-il que ce soit le Sang de Dieu? Dieu n’a pas de sang. Comment est-ce possible? Parce que c’était le Sang créateur de Dieu, qu’Il avait créé pour nous racheter, et Il est venu vivre dans le même corps qu’Il avait créé. Par conséquent, Il ne pouvait pas… Dieu a dû subir la tentation; Il ne pouvait pas subir la tentation. Il a dû subir des tentations sexuelles. Il a dû subir toutes sortes de tentations, être tenté par le diable, par les richesses et les puissances et—et les dominations, et ainsi de suite. Il a dû subir tout cela. Pour ce faire, Il ne pouvait pas être comme Dieu en Esprit; il fallait qu’Il soit Dieu en chair.

[61] Maintenant, ce matin, je parle de la Divinité de Christ, pour que vous sachiez qui Il est, Celui que nous adorons aujourd’hui. Pas un bébé dans une crèche, pas le père Noël, mais nous adorons le Dieu Tout-Puissant, dans la Divinité de Son Fils.

[62] Et remarquez, là, ce Sang est descendu et a été…et c’était Jésus-Christ. Dieu Lui-même, quittant la forme Esprit, est entré en Jésus-Christ. Et la Bible dit que “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”. Pas vrai? Dieu Lui- même, Jéhovah, a vécu en Christ et est devenu notre Parent parce que, comme nous, Il est né dans une chair humaine. Pas vrai? Les cellules de Son Sang ont été formées par Dieu, et les—les cellules de Sa chair ont été formées dans le ventre de Marie, qui a mis l’Enfant au monde. Alors Dieu est descendu et Il a vécu dans une chair humaine, et Il a été tenté en toutes choses, comme nous. Croyez-vous cela? Très bien.

[63] Et alors, à ce moment-là, Il a donné librement Son Sang. Il n’était pas obligé de le faire. Il a consenti à ce sacrifice. Il aurait pu monter directement dans la Gloire. Il aurait pu être transfiguré, comme Il l’avait été sur la montagne de la Transfiguration, monter au Ciel sans mourir pour nous. Mais Il a bien voulu mourir pour nous, Il a donné librement Son Sang au Calvaire. C’est vrai. Et Il a choisi… Il était un Homme de douleur, habitué à la souffrance, et Il a rendu publiquement témoignage.

[64] Dans le Ru-…le Livre de Ruth, il y a là une très belle image de Boaz, un type de Christ, et de Ruth qui est allée dans un pays étranger, comme rétrograde, elle est sortie du pays, et a ramené avec elle…je veux dire Naomi, et elle a ramené Ruth. Et quand Ruth est revenue, elle était une…venait du pays de Moab. Et quand elle est revenue, elle était une Moabite; c’est vraiment une image de l’Épouse des nations, de l’Église.

[65] Et quand Naomi était sur le point de partir, Naomi lui a dit, elle a dit…elle l’a embrassée et lui a dit de retourner auprès de son peuple. Elle a dit : “J’irai avec toi vers ton peuple. Que ton peuple soit mon peuple, que ta demeure soit ma demeure, que ton Dieu soit mon Dieu, et rien d’autre que la mort ne nous séparera. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras enterrée, je serai enterrée.”

[66] Voilà une image de l’Église des nations qui entre en Christ. En effet, autrefois, nous étions des étrangers, loin de Dieu, seuls les Juifs étaient—étaient ceux qui devaient être sauvés. Mais nous, en étant morts en Christ, c’est alors que nous sommes la Postérité d’Abraham, et sommes héritiers selon la promesse, et Christ a eu une Épouse des nations. C’est tout à fait vrai.

[67] Bon, Boaz, afin de racheter, pour racheter les biens perdus de Naomi (C’était l’état rétrograde d’Israël.), alors Moab—Moab devait sortir, et quand il est sorti, Boaz, plutôt, quand il est sorti, il a dû ôter son soulier devant les portes, devant les anciens, pour rendre publiquement témoignage qu’il avait racheté cette femme perdue et ses biens. Et en faisant ça, il a aussi acquis, il a obtenu LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 11 là son épouse, la femme qu’il—qu’il cherchait. Il devait d’abord racheter la femme, afin d’obtenir l’épouse. Ne voyez-vous pas?

[68] Et c’est la même chose que Christ a faite. Il a rendu publiquement témoignage aux portes de Jérusalem, quand Il a été battu, frappé, affligé, et a été conduit au Calvaire, à la colline de Cal-…Golgotha. Et Il a baigné la colline de Son propre Sang, comme témoignage public qu’Il avait racheté tous les biens déchus depuis le commencement, et qu’Il a racheté Son peuple de la malédiction du péché et de l’emprise de l’enfer.

[69] Et sachant qu’elle aurait besoin de quelque chose de plus, dans les derniers jours, que ce qu’elle avait là, Il a dit : “Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, et Il vous donnera un autre consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Il demeurera éternellement avec vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais Je vais au Ciel pour arranger cette chose-là, et Je reviendrai et Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” C’est de ça que je parle. Vous m’entendez encore? Dites : “Amen.” C’est vrai. C’est de ça que je parle maintenant, de Lui qui revient dans Sa puissance.

[70] Les âges se sont succédé : “Oh, qui est-Il?” Oh, ce matin, ils pensent à un petit objet d’adoration, à une petite crèche là-bas, une petite… Ça, je ne pense pas à ça.

[71] Je pense à Christ, l’espérance de la Gloire, dans nos cœurs ce matin, par le Saint-Esprit. C’est vrai.

[72] Oh, condamné par le monde! Chaque fois que Dieu est venu dans le monde — quand Il est venu, le monde L’a haï. “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de Dieu.” Nous sommes en ce jour-là, mes amis.

[73] Et maintenant, remarquez : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” C’est vrai. Il est ici maintenant. “Et au jour…” Son grand tableau s’est toujours déroulé d’une certaine façon, et Il faisait s’accomplir les mêmes choses que nous voyons maintenant. La grande scène est en place, et nous sommes prêts maintenant à voir de grandes choses se produire.

[74] L’Église a été sortie du berceau. C’est vrai. Les pentecôtistes l’ont secouée là-bas, il y a quelques années, alors que les gens jetaient des pierres et se moquaient, et se riaient d’eux, mais Elle a maintenant atteint Sa maturité. C’est tout à fait vrai. L’heure est arrivée. Alléluia! C’est vrai. C’est ça qui m’intéresse : de voir l’Église de Dieu se rassembler maintenant. On nous a chassés ici, et chassés là, mais l’heure vient où Dieu jette la couverture autour de nous tous, pour nous attirer, car l’ennemi est à la porte. Alléluia! Oui monsieur. Il a dit, là, de Son peuple, Daniel a dit : “Les grandes choses des derniers jours, quand ces choses arriveront, oh, les grands exploits que les gens accompliront à ce moment-là, les hommes de foi les accompliront en ce jour-là.”

[75] Et l’heure est maintenant venue où la grande scène, le tableau de Dieu est présenté, de la pluie de l’arrière-saison. Joël a dit : “Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et Mes esclaves, Je répandrai Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée. Il arrivera que, avant l’arrivée du Jour du Seigneur, ce jour grand et redoutable, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.”

[76] Jésus a dit, là : “Ces choses que Je fais, vous les ferez, et de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.” Alléluia! Alléluia! Voici ce qu’Il a dit là, dans—dans la—la Parole, là, Il a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.”

[77] Il y a quelques années, les gens d’ici ont dit : “Vous qui êtes là-bas au Tabernacle, vous êtes des exaltés. Vous êtes tous ceci, cela et autre chose. Vous êtes fous!”

[78] Mais, oh! la la! nous nous sommes tenus sur ce Rocher, qui est la Vérité, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, et maintenant la puissance du Dieu Tout-Puissant s’est formée dans l’église, elle se manifeste. Alléluia! J’attends le moment où Dieu va secouer toute la chose, partout. Frère, c’est déjà en cours en ce moment même. C’est en cours. C’est vrai.

[79] Sa Divinité. Qui est-Il? Certains font de Lui un petit bébé, de cette époque-là. Il est Celui qui s’est tenu sur l’invisible, oh! la la! sur l’estrade, et qui a tendu les mains, a parlé et a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. C’était Jésus-Christ. “Car Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas reconnu.” Il était… Il est la Divinité de Dieu. Regardez ce qu’Il a fait à cette époque-là. Vous parlez de choses miraculeuses, là; vous parlez de pousser des cris? Quand Il a accompli les choses miraculeuses, pour créer les choses qui existent maintenant, à partir de choses qui n’étaient pas, Il a parlé, et il en a été ainsi.

[80] Et cette même Puissance, ce même Christ! Alléluia! Les fondamentalistes et les gens qui nient la Puissance de Dieu auront beau dire que C’est faux, mais cette même Puissance qui a créé le monde par la Parole est dans les gens qui ont le Saint- Esprit. C’est vrai. Hommes et femmes, il est temps qu’on sache qui vous êtes. Le diable cherche à vous tenir caché dans un coin, il vous raconte que vous n’êtes qu’un petit peureux. Vous ne l’êtes pas. Vous êtes des fils et des filles de Dieu. La Divinité n’est pas dans le Ciel, Elle est en vous. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis fou, mais je vais vous dire quelque chose, frère : Quand vous prenez conscience que le Dieu Tout-Puissant vit en vous, la LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 13 Vie immortelle : “Je donne Ma Vie, Zoe”, la Vie de Dieu est dans l’être humain!

[81] Il s’est tenu là, à cette époque-là, Il est le Créateur de toutes choses. Il a créé la vie — les grenouilles, oh, les abeilles, les canards, les poulets, les animaux, — Il a créé toutes choses. “Et rien de ce qui a été fait n’a été fait autrement que par Lui.” Qui? Christ, la Divinité! “Il a fait descendre des fléaux, et tout, aux jours de l’Égypte.” Qui? Christ! “Il a fermé la—la gueule des lions. Il a éteint la violence du feu. Ils ont échappé au tranchant de l’épée. Ils ont ressuscité les morts du tombeau.” Qui? Christ! Oh! la la! qu’est-ce que ce sera! Qui est-Il? Christ, la Divinité!

[82] Et, frère, sœur, cette Divinité est en vous. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Christ dans la crèche? Non. Christ en vous! Alléluia! Nous n’adorons pas Christ dans la crèche, mais Christ en vous, le Saint-Esprit, l’espérance de la Vie, alléluia, le Créateur, Dieu Lui-même qui habite dans l’être humain. “Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous Le verrons tel qu’Il est.” Car nous serons semblables à Lui, l’Esprit dans l’être humain.

[83] Il n’y a pas de place pour Lui. Les gens, ici, qui disent qu’ils— qu’ils sont de Christ, que leur église est de Christ, ils vont à… Et qu’est-ce qui s’est passé hier soir? Ils ont ouvert leurs cadeaux de Noël. Voyons ce qu’il en est de papa; il y avait…il y avait sous le sapin de Noël de beaucoup d’hommes, hier soir, il y avait une grande caisse de bière quelque part. Pas de place pour Jésus; toute la place pour la bière. Maman a ouvert son cadeau, un jeu de cartes. Pas de place pour Christ; les cartes. C’est vrai. Au lieu d’une petite Bible ou quelque chose comme ça pour les enfants, c’est un petit livre de G-man, ou un petit quelque chose comme ça. Pas de place pour Jésus. Au lieu d’aller à l’église, ils vont à un spectacle, à des danses, et tout, et ils se disent Chrétiens.

[84] Frère, quand la Divinité de Dieu, par le Saint-Esprit, entre dans le cœur humain, Elle fait sortir tout ce que Christ n’a pas créé. Vous savez que c’est la Vérité.

[85] Dieu, Christ, l’espérance de la Gloire, en vous! Pas dans le berceau, en vous! À un moment donné, Dieu était là, au commencement, ensuite Il est venu en Moïse, Il est venu dans les enfants d’Israël, Il est venu dans le berceau. Mais maintenant, ils L’adorent comme s’Il était quelque chose de la préhistoire, d’il y a très longtemps, alors que Christ est en vous! Le voici, aujourd’hui, le Fils de Dieu avance, Sa grande Église avance.

[86] Aujourd’hui, l’église a des soupers où on sert de la soupe, des soupers où on sert de la tarte, on veut voir qui peut s’habiller le mieux, qui entre dans l’église en grande pompe et avec gloire, qui a la meilleure église, les meilleurs sièges, qui peut jouer ceci, qui peut faire cela. Et pas de place; chaque fois, ils ont autre chose à faire que de prier. Ils ne peuvent plus prier. Ils ont autre chose à faire, ils ne peuvent plus prier. Ils ne peuvent tout simplement plus aimer ou servir Dieu comme ils le faisaient autrefois. “Il n’y a pas de place pour Lui à l’auberge.” Et ceci, c’est le temps de la fin, mon ami. “Il n’y a pas de place pour Lui à l’auberge.” Évidemment, je sais ce que signifiait cette auberge, mais je parle de cette auberge-ci.

[87] Mais la Bible dit : “En ce jour-là, quand l’amandier fleurira, les désirs de l’homme cesseront; parce qu’il s’en va dans sa demeure éternelle, et les pleureurs parcourent les rues; avant que la corde d’argent se brise, que le seau se rompe sur la source.” Oh, miséricorde, mon ami!

[88] Mais le prophète a aussi dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.” C’est vrai. “Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras.” C’est vrai. “Le temps du soir est venu.” L’Église maintenant, qui autrefois était comme cette petite expérience de la crèche que nous avons vécue, en est maintenant au point où les gens prennent conscience que la Divinité et la Puissance du Dieu Tout-Puissant vivent dans l’être humain.

[89] Oh, frère, sœur, laissez-moi vous parler, au Nom de Jésus, ce matin. M’entendez-vous encore? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Oh! la la! laissez-moi vous dire quelque chose!

[90] Le temps viendra où les femmes et les hommes seront à peu près pareils. Ils s’habillent de façon tellement semblable qu’on ne peut pas les distinguer l’un de l’autre. C’est vrai. Toutes ces choses dans la Bible, dont il est dit qu’elles arriveraient, sont ici. C’est vrai. Vous savez que c’est la Vérité. Est-ce la Vérité? Est- ce la Vérité? Et ça l’est, c’est la Vérité. Ils agissent de la même manière, ils ont une apparence semblable, jurent de la même manière, parlent de la même manière. La Bible a dit qu’il en serait ainsi. Il a dit : “Dans les derniers jours, il y aurait des temps difficiles. Les hommes seraient égoïstes, s’aimant plus qu’ils aiment Dieu; déloyaux, calomniateurs.” En sommes-nous là? C’est vrai.

[91] Oh, gloire à Dieu! Je sens quelque chose qui remue dans mon âme! Oh, oh, quand je regarde là! “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Noé avait des fidèles à cette époque-là. Dieu a des fidèles aujourd’hui. L’heure vient, le cadre dans lequel se déroule cette grande scène.

[92] Hommes et femmes, si le Saint-Esprit habite en vous, le Christ qui est né, il y a mille neuf cents ans, est arrivé à l’état d’homme fait. Il n’est jamais resté dans le berceau.

[93] Et aujourd’hui, en cette commémoration de Son anniversaire, que font-ils? Ils prennent un arbre, ils l’abattent, ils en font un sapin de Noël pour les enfants. Mais ils pensent… C’est très bien; je ne m’y oppose pas. Mais le problème, c’est qu’ils mettent plus d’emphase sur l’arbre de Noël que sur Christ. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 15

[94] Kris Kringle est partout dans le pays. Qui était-il? Un Allemand, un saint catholique, qui a vécu il y a des années, un vieil homme qui faisait le bien. Et aujourd’hui, c’est presque devenu une adoration. C’est vrai. Il n’y a pas de mal à en parler aux enfants, ou ce que vous voulez faire, en ce qui me concerne. Mais ce qu’il en est, c’est qu’il est si facile de tomber dans cette ornière de l’autre côté, de faire sortir Christ, — les fondements véritables de Christ, — de Noël. Et les hommes prennent Kris Kringle au lieu du vrai Noël, c’est vrai : “Il n’y a pas de place pour Lui à l’auberge.”

[95] Tout est à sa place, si nous avions le temps. Je sais qu’il se fait tard, et il se fait tard.

[96] Mais regardez, mes amis, l’heure est venue, et c’est maintenant même, où la grande scène de Dieu se déroule ici devant nous. Le Fils de Dieu, qui était dans le berceau, est maintenant dans le cœur. Il est la Divinité de Dieu. Il est Dieu, le Créateur. Il a dit : “Toutes choses… Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas connu.”

[97] Et aujourd’hui, c’est ça le problème de l’église. L’espérance de la Gloire, le baptême du Saint-Esprit est entré dans le cœur des gens, et ils ne reconnaissent pas ce que C’est. Ils pensent que c’est une petite adhésion à l’église, ou quelque chose comme ça.

[98] Mais c’est Dieu, le Créateur, qui vit en vous, et qui vous donne tous les Pouvoirs. Et vous êtes en possession de tout ce qu’Il avait. Ainsi, vous avez en vous Ce qu’il faut pour vous abstenir du mal, pour faire le bien, pour fuir le mal et vous tourner vers la justice, pour vous détourner des tentations. Toute méchanceté, haine, querelle, jalousie, et ainsi de suite, détournez-vous-en, car cela L’ôterait de votre cœur. Si vous voulez Le recevoir, L’embrasser et L’aimer, et Le garder dans votre cœur et L’aimer! Je peux vous dire que l’église, réunie dans ce genre de Puissance, a la Puissance de lier les cieux, de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, alléluia, les sourds parlent…les muets parlent, et les sourds entendent, les infirmes marchent, les aveugles voient. Pourquoi? C’est de reconnaître la Puissance du Dieu Tout-Puissant dans votre cœur. Le voilà, la Divinité.

[99] L’aimez-vous? Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, mais maintenant Il m’a retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[100] Cher frère, chère sœur, si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit ce matin, courez dans le Royaume de Dieu aussi vite que possible. L’heure du scellement est arrivée. L’ennemi est entré comme un fleuve; Il élève un étendard contre cela. La scène est en place. L’Église rentre à la Maison, c’est sûr et certain. Vous ne pouvez pas attendre indéfiniment, mon ami. Vous n’avez pas le loisir d’attendre. Vous feriez mieux de venir maintenant. Vous feriez mieux de le faire aujourd’hui, c’est vrai, “pendant qu’aujourd’hui est toujours aujourd’hui”. Faites-le maintenant.

[101] Souvenez-vous, mes amis, cela peut sembler étrange. Le monde n’a jamais… La religion de Christ n’a jamais été populaire. Les voies de Dieu n’ont jamais été populaires, parce que le diable est “le prince de la puissance de l’air”. Il a tous les gouvernements. Chaque gouvernement est contrôlé par le diable, selon la Bible. Le diable a dit que c’était ainsi. C’est vrai. Il contrôle tous les gouvernements.

[102] Et la Bible dit : “Et vous, tous les saints Anges, et vous, les saints sur la terre, réjouissez-vous; car le royaume du monde est remis à notre Dieu, et à Son Christ, et ils…Il régnera.”

[103] Satan a emmené Jésus au sommet de la montagne, et Lui a montré tous les royaumes du monde, il a dit : “Tous ces royaumes m’appartiennent, et je Te les donnerai.”

[104] Jésus a dit : “Retire-toi, Satan.” C’est vrai. Il ne se souciait pas…

[105] Il a dit : “Si Mon royaume, de ce monde, Je pourrais appeler des légions d’Anges; mais Mon Royaume n’est pas de ce monde, mais Mon Royaume est dans le Ciel.”

[106] Et Il a dit : “Le Royaume de Dieu sera au dedans de vous.” Ainsi donc, les légions et les puissances, et le soutien des saints Anges (alléluia) sont en vous ce matin, par la Divinité de Christ, par le baptême du Saint-Esprit. Oui monsieur.

[107] Qui êtes-vous, ce matin? Qui est Jésus-Christ? Il est en vous dans la mesure où vous Lui permettez de l’être. Il essaie de se frayer un chemin, d’entrer en vous, d’entrer en vous aujourd’hui. Et vous restez à l’écart, vous vous posez des questions, vous regardez, vous contemplez, et vous vous retenez un peu. Ne faites pas ça. Entrez directement dans le sein de Dieu. L’heure est arrivée. Alléluia!

[108] Oh, comme je L’aime! Il viendra un de ces jours. Je veux Le voir. Pas vous? Je veux Le voir. Je crois que nous Le verrons. Pas vous? Il est ici maintenant. Sa Puissance agit.

[109] Qu’est-ce qui fait que les gens pleurent, poussent des cris et agissent comme ça? Qu’est-ce qu’il y a? C’est le Saint-Esprit qui agit en eux. Si seulement ils pouvaient prendre conscience et— et L’étreindre! Étreignez le Saint-Esprit, croyez-Le, serrez-Le contre votre sein. Menez une vie droite, ne faites rien qui puisse L’entraver. Dites : “Ô Seigneur Jésus, je Te désire. Je veux que Tu Te tiennes près de moi. Je vais me tenir à Tes côtés, Père.” Et à ce moment-là, Il s’efforce d’entrer en vous. Il veut y entrer. Il vous fait la cour pour vous attirer vers Lui, tout le temps. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 17

[110] Maintenant, mes amis, je sais que c’est la Vérité. Je sais que les gens ne se rendent pas compte de qui vous êtes. Chaque personne ici peut vivre au-dessus du péché, peut vivre sans péché, vivre en Dieu. Vous ferez des erreurs, mais le Sang de Christ vous pardonnera. “Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.” Pas vrai? Cette même Puissance de Christ qui était suspendue à la croix du Calvaire, le même Dieu qui L’a ressuscité au jour de la résurrection, c’est en vous maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit. Oh, ne L’aimez-vous pas? Oh! la la! Écoutez Sa Voix qui appelle aujourd’hui.

[111] Amenez-Le près de votre sein, et dites, ou serrez-Le contre votre sein, et dites : “Maintenant, Seigneur Jésus, j’ai été un peu différent, mais depuis ce jour de Noël, je me rends compte de Qui Tu es maintenant. Autrefois, je T’adorais en tant que petit bébé dans une crèche. Je T’ai vu là-bas, tout petit, il y a mille neuf cents ans, et je me suis dit : ‘Oh, si j’avais pu monter à Jérusalem!’”

[112] Aujourd’hui, ils se procurent des laissez-passer et tout, pour aller voir le—le berceau, l’endroit où Il est né, la même crèche. Mais, mes amis, ce n’est pas là qu’Il est né; c’est ici même qu’Il est né. Dieu L’a fait descendre vers chacun de nous, et Son Être vivant vit en nous. Oh, le Créateur, la chose qui a créé le monde, créé les cieux, créé la terre, créé l’homme, se trouve dans chaque individu qui a le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui. C’est ça qu’il faut, c’est ça le secret : recevoir le Saint-Esprit. Il est en vous. Il est l’espérance de la Gloire.

[113] Et regardez ici, dans l’Ancien Testament, comme je l’ai mentionné bien des fois, quand le contrat était rédigé, on le déchirait au-dessus du corps d’un animal mort. Et quand on réunissait ces deux contrats, ce contrat devait s’emboîter l’un dans l’autre.

[114] Et, aujourd’hui, Dieu a rédigé un contrat. Pas parce que vous étiez bon, pas parce que vous aviez adhéré à l’église, pas parce que vous aviez un bon rang dans la société. Vous pouvez être vraiment bon, vous pouvez mener une vie pure, vous pouvez aller à l’église tous les jours, vous pouvez faire des sacrifices tous les jours, vous pouvez donner une partie de votre argent, vous pouvez abandonner tous les péchés du monde, et tout, et mener une vie aussi loyale et fidèle que possible, mais vous manquerez le Ciel aussi vrai que l’est est éloigné de l’ouest. C’est vrai. Ce n’est pas par la bonté que nous sommes sauvés, mais c’est par Sa miséricorde que nous sommes rachetés, que Dieu voulait faire des fils et des filles. La bonté ne produit jamais cela. C’est l’Esprit de Dieu qui produit cela. S’il n’en était pas ainsi, Il n’aurait pas eu besoin d’envoyer le Saint-Esprit.

[115] Comment le Saint-Esprit pourrait-Il être complet san-… comment le—le contrat pourrait-il être complet? Jésus a dit : “Je m’en irai, mais Je reviendrai; et Je serai avec vous, et même en vous. Priez le Père, et Il vous donnera le Saint-Esprit. Il demeurera avec vous, à jamais.”

[116] Et les gens mettent leur nom sur les registres de l’église, ils essaient de tourner la page le jour de Noël, ils essaient de descendre là-bas à l’église et de rendre quelques hommages à la crèche de cette époque-là. Alors que le Saint-Esprit s’efforce d’entrer partout, essayant de trouver… Et le monde les a tellement aveuglés qu’ils s’avancent là et disent : “Eh bien, ça, c’est une bande d’exaltés.” Tout comme il en était du temps de Noé, il en est de même maintenant.

[117] La venue du Fils de Dieu approche! C’est vrai. Et seulement ceux qui sont remplis du Saint-Esprit, qui ont la Vie immortelle qui vit en eux, le Saint-Esprit, c’est ce type de gens là qui sera enlevé d’ici, c’est sûr et certain.

[118] Il y avait quelque chose d’autre à propos de cette vieille petite arche, au temps de Noé, qui flottait au-dessus de l’eau. C’était un pouvoir attractif d’en Haut. Il y avait une lumière au sommet, et c’était la Gloire de Dieu qui brillait du haut du Ciel dans cette chambre haute.

[119] Et je vous le dis, aujourd’hui, mes amis, écoutez ma parole. Il y a un Pouvoir attractif, qui ne vient pas de l’église, qui ne vient pas du pasteur, mais qui vient de la Gloire, le baptême du Saint-Esprit qui descend dans le bon canal, pour faire monter une Église! Qu’est-ce que c’est? La Puissance de Dieu, l’accès à Sa Vie, Zoe.

[120] “Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez de plus grandes.” Il a été persécuté, on a ri de Lui, on s’est moqué de Lui, Il est mort, et Il est allé dans la tombe. Mais Il était fidèle, Il avait l’Esprit de Dieu en Lui, et Dieu L’a ressuscité. Si nous suivons le même chemin, nous réussirons aussi. Oh, alléluia! Je L’aime!

[121] M’entendez-vous toujours? L’aimez-vous? L’aimez-vous de tout votre cœur? N’est-Il pas merveilleux? Oh! la la! L’œil a vu, l’oreille a entendu, ce qui est enregistré dans la Parole de Dieu; N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? Courbons la tête.

[122] Père Céleste, ô Jésus, j’attends avec impatience une grande heure. Je la vois venir. Je vois qu’il n’y a aucun espoir nulle part ailleurs. Je vois que l’âge avance. Je vois les grandes lumières rouges du communisme se balancer au-dessus de la terre. Je vois les églises formalistes élever un étendard contre Ton Église, elles essaient de les condamner, en disant : “La guérison Divine est fausse. Ce n’est que du fanatisme.” Il y a un projet de loi dans notre propre Maison Blanche, pour mettre fin à Cela. LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 19

[123] Oh, mais, ô Dieu, l’autre jour, j’étais assis là et je voyais ces gens saints, tous illuminés par la Puissance de Dieu, je contemplais leurs visages et je voyais la gloire de Dieu! Ils peuvent être comme les enfants hébreux à la fournaise ardente. “Nous ne nous prosternerons jamais. Non. Notre Dieu peut nous délivrer. Tu viendras bientôt, Seigneur Jésus.”

[124] Et je vois que l’heure est en train de s’installer où : “Les gens ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là”, as-Tu dit, l’Esprit qui parle des derniers jours. Et nous voici en ce jour-là, aujourd’hui.

[125] Voici notre petite église assise ici, Seigneur, des hommes et des femmes qui, je crois, T’aiment. Et je prie, ô Dieu, que cet Esprit qui a rempli beaucoup de leurs cœurs dans le passé, qu’Il vienne maintenant plus profondément, encore plus. Puissent-ils rejeter toute méchanceté, toute querelle, tout ce qui est différent de Toi, et avancer aujourd’hui. Pas vers la crèche, mais vers le Calvaire. Pas rien qu’au Calvaire, mais à Christ, l’espérance de la Gloire, la Divinité de Dieu, la magnificence de Dieu, la Puissance de Dieu qui est maintenant dans nos cœurs, qui essaie de nous faire sortir des choses du monde, afin qu’Il puisse nous enlever de cette terre un jour, pour nous emmener dans un Pays meilleur. Dieu, accorde-le aujourd’hui. Écoute la prière de Ton serviteur, et parle aux gens.

[126] S’il y a des perdus ici, des gens qui n’ont pas le Saint-Esprit, puissent-ils recevoir de Toi ce matin. Accorde-le, Dieu bien- aimé, car nous le demandons au Nom de Ton cher Fils bien-aimé, Jésus, qui, il y a mille neuf cents ans, est né dans une crèche, qui a souffert trente-trois ans plus tard au Calvaire, pour nos péchés, qui est monté en Haut, quelques jours plus tard, quarante jours plus tard. Il a été élevé dans la Gloire, puis, dix jours plus tard, Il est revenu dans la Puissance du Saint-Esprit, et Il vit maintenant dans l’Église. Et bientôt, avec cette même Puissance qui L’a ressuscité, le Saint-Esprit dans l’Église, Il L’enlèvera. Ô Dieu, ne veux-Tu pas venir, et sauver l’Église? Car nous le demandons en Son Nom.

[127] Pendant que vous avez la tête inclinée, nous allons chanter Il appelle aujourd’hui. S’il y a quelqu’un ici sans Christ, sans Dieu, sans espérance, viendriez-vous maintenant? Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle, Il appelle tendrement aujourd’hui. Jésus appelle tendrement aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui…

[128] Êtes-vous sans Dieu, sans espérance, sans Christ? Êtes-vous conscients, Chrétiens, que vous n’avez pas la plénitude de la vie de la Parole de Dieu? Ne voulez-vous pas venir? …plus loin? Il appelle, Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle aujourd’hui, Il appelle tendrement aujourd’hui.

[129] Écoutez, notre Père est ici et Il—Il veut vous sauver, si vous n’êtes pas sauvés. Je ne vous connais pas. Mais, écoutez, mes amis, je veux faire quelque chose ce matin pour vous, pendant que vous êtes ici. Je veux que vous ayez les yeux fermés. Je veux tirer un rideau ici et vous laisser regarder quelque part. Nous allons faire une petite visite ce matin, pendant qu’elle joue ce chant. Je vais tirer le rideau, juste pour ceux qui sont assis dans ce Tabernacle, jeunes et vieux, et vous tous.

[130] Je vais regarder aux portes de l’enfer pendant un moment, ce matin. Ils savent, là en bas, qu’ici en haut, c’est la période de Noël. Ils savent ce qu’ils ont fait pendant la période de Noël. Certains d’entre eux ont bu, certains d’entre eux ont couru partout, certains étaient à l’église, certains ont ridiculisé cela, certains se sont moqués. Et si cette lugubre charpente osseuse pouvait revenir à la porte de cette église ce matin? Vous savez, vous serez peut-être là, Noël prochain. Il se peut que vous soyez là depuis un an, Noël prochain. Mais, souvenez-vous, vous avez affaire à des âmes humaines; vous traitez avec des choses spirituelles, et chacun de vous devra répondre au Jour du Jugement. Je ne peux qu’être honnête. Je peux seulement dire, si vous n’avez pas reçu le Christ ce matin, Il se tient à la porte ouverte! Le traitez-vous avec méchanceté?

[131] Et vous qui avez le Saint-Esprit, souvenez-vous, vous serez jugés pour ce que vous En avez fait. Vous aurez peut-être reçu Christ par le Saint-Esprit, mais vous serez condamnés; tout homme est jugé selon les œuvres qu’il a faites lorsqu’il était dans son corps. Après que vous avez reçu le Saint-Esprit, qu’est-ce que vous En avez fait? Avez-vous parlé de votre voisin? Avez-vous mal agi? Si oui, souvenez-vous, je recommencerais une nouvelle vie maintenant même. Dites : “Seigneur Jésus, aujourd’hui, à partir de maintenant, je serai ce que Tu veux que je sois. Je suis conscient que c’est la partie immortelle de Dieu, et que l’Esprit de Dieu vit dans mon corps. Et si je—si j’ai eu tort, pardonne- moi maintenant. Je—je veux rentrer à la maison. Je—je veux être meilleur.”

[132] Mettez-Le à l’épreuve, là, ce matin, comme ça. Levez simplement la main, pour moi, là-derrière. Dites : “Je veux recommencer aujourd’hui, Frère Branham.” Moi aussi, j’ai levé la main; je vais recommencer. Je veux en faire plus pour Lui que je ne l’ai jamais fait! Êtes-vous…?…

[133] Une fois, j’ai entendu l’une des histoires les plus tristes que j’aie jamais entendues. Il y avait une jeune femme, une jeune femme très belle. Elle vivait dans un bon foyer; on lui avait parlé LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 21 de Christ. Son—son père a dit : “Je—j’ai honte d’elle, révérend.” Son genre de société : elle va rencontrer cette catégorie de gens parce qu’elle est… Maintenant, souvenez-vous, selon la société, vous vous associez à une chose qu’on appelle “folie”. Or, elle avait reçu ce qu’il y a de mieux en matière d’instruction. Quand elle s’apprêtait à sortir, à côtoyer les membres de la société, à fréquenter différentes classes d’hommes distingués, la mort l’a frappée soudainement, elle est décédée des suites d’une crise cardiaque. Toute sa formation ne lui a servi à rien. Elle est allée ailleurs.

[134] Dans quelle direction allez-vous ce matin? De quoi rêvez- vous? Peu m’importe de quel genre de groupe il s’agit, chacun de vous, vous irez dans l’Éternité un de ces jours. Et sans Christ, sans le Saint-Esprit, votre âme est perdue. Souvenez-vous-en.

[135] C’est seulement en acceptant Christ, par le Saint-Esprit, que vous pouvez arriver là. S’Il est en vous, Il est la Puissance de Dieu. Vivez par Cela. Il est Dieu en vous. La Bible dit : “Vous devenez des dieux.” C’est vrai. “N’êtes-vous pas tous des dieux?” Et Jésus a dit à… Les pharisiens, là, ont dit : “Tu te fais Dieu.” Il a dit : “N’est-il pas écrit dans votre loi que ‘vous êtes des dieux’?” Il a fait de Moïse un dieu pour Pharaon.

[136] Et Il a fait de vous un dieu pour les gens. C’est vrai. Et vous, ce matin, vous êtes des épîtres écrites de Dieu. Votre—votre vie est de Dieu, et elle porte même ce Saint-Esprit.

[137] Regardez ici, mes amis, ne laissez pas ceci vous échapper. Ne laissez pas ça passer comme un petit quelque chose de mythique!…?…

[138] Père, nous venons ce matin, en tant que Tes humbles enfants. Je suis conscient que—que nous vivons à la dernière heure, à l’heure de la fin, quelque chose peut arriver d’un moment à l’autre. Des hommes, des femmes, des garçons ou des filles, ici, sont sans Dieu. Et je Te prie, Père, d’être miséricordieux. Je Te prie d’être miséricordieux envers ceux qui ont reçu, et qui ne se rendent pas compte que Tu es proche, dans leur cœur. Qu’ils prennent conscience que les petites choses du monde, ces soucis, sont en train de mourir. Je prie, ô Dieu, que tous ceux qui sont ici ce matin soient vraiment consacrés à Toi, pendant les jours à venir, peu importe combien de temps nous allons encore attendre avant Ta Venue. Nous croyons que c’est tout proche maintenant.

[139] Et quelque temps après, les gens vont essayer d’être sauvés, mais ils ne le pourront pas. Je pense à ces jeunes gens ce soir-là, qui étaient là, à l’autel, essayant d’être sauvés, mais ils avaient franchi la ligne. Il n’y avait aucune rédemption pour eux; ils étaient perdus, ils ne pouvaient pas être sauvés.

[140] Père, je—je Te prie simplement de les bénir, chacun d’eux, pendant qu’il y a encore du temps pour nous, Père, qu’ils le recevront aujourd’hui. Car nous le demandons en Jésus- Christ. Amen.

[141] Levons-nous. Combien L’aiment de tout leur cœur? Ne voulez-vous pas vous rapprocher un peu plus de Lui, L’aimer juste un peu plus? Chantons Oui, prends tout, Seigneur, alors que nous levons les mains vers Lui, ce matin,…?… Voulez-vous le faire? Donnez-nous la note pour ce chant, sœur. Oui, prends tout, (Oui, prends tout!) (Toutes vos habitudes, toutes vos voies.) …tout, (Oui, prends tout!) Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur. Êtes-vous vraiment sincères? Oui, prends tout, (Oui, prends tout!) Oui, prends tout, (Oui, prends tout!) Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur.

[142] Ô Père, aie pitié. Nous T’aimons tellement, Seigneur. Un de ces jours, la trompette sonnera. Je serai peut-être quelque part sur le champ de travail. Seigneur, je penserai à l’église à ce moment-là. Quand les vents se mettront à hurler, le monde, à s’agiter. Certains diront : “Qu’est-ce qui se passe?” Les cieux deviendront rouges, l’heure du jugement est proche. Je vais penser : “Oh, où est Frère Graham? Où est… Oh, ils sont à la maison.” Mais, Père, alors, au bout d’un moment, nous entendrons un son comme jamais auparavant : la Trompette; l’Ange sonne de la Trompette. Ô Dieu, ceux qui sont entrés dans la chambre de la mort ressusciteront. Oh, on entendra les gens crier : “Qu’est-ce qui se passe avec le monde? Nous ne pouvons pas rester tranquilles. Et la terre est secouée.” Et alors nous serons tous ensemble enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs.

[143] Ô Père, si la mort doit venir nous prendre avant ce moment- là, je veux dire la mort naturelle de cette séparation terrestre, ici, puissions-nous entrer dans ces chambres avec une foi vaillante, nous enveloppant de la robe de Christ, le Saint-Esprit. Un jour, nous devrons en arriver là, Père. Et je me rends compte que je dois aussi passer par là. C’est juste là, devant moi, quelque part, cette heure où j’entrerai dans la chambre de la mort. Quand j’entendrai ma sentence, je ne veux pas partir comme un lâche. Je veux y aller comme Toi, Tu y es allé, Seigneur. Je n’essaie pas de m’envelopper de ma propre robe; mais bien de m’envelopper de la robe de Christ, le Saint-Esprit, comme Paul l’a fait, et dire : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Entrer dans cette chambre obscure parmi ceux qui sont morts; là, nous LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST 23 serons à l’écoute de Sa voix, celle de l’Archange qui retentira, et nous serons appelés à sortir d’entre les morts, pour retrouver nos bien-aimés.

[144] Ô Seigneur, si nous manquons d’avoir cela dans la vie, la vie n’aura aucune valeur pour nous; nous aurons échoué. Mais si nous trouvons Celui qui est précieux dans notre cœur, alors nous avons trouvé tout le dessein de Dieu.

[145] Oh, comme nous L’aimons, ce matin! Puisse chaque Chrétien, ce matin, voir rapidement la vision, Seigneur. Il se fait tard maintenant, et je Te prie de leur permettre de voir la vision et de s’emparer de la Vie, aujourd’hui, et de vivre pour toujours, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[146] Vous vous aimez les uns les autres? Retournez-vous et serrez-vous la main les uns les autres, dites : “Que Dieu vous bénisse. Que Christ soit avec vous.” Au lieu de “Joyeux Noël”, dites : “Que Christ soit avec vous”, alors que vous vous retournez. Maintenant, ne partez pas, retournez-vous simplement—simplement, dites : “Que Christ soit avec vous.” (Que Christ soit avec vous.) Tout… Maintenant, juste un instant. Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur.

[147] Eh bien, je pensais qu’il était midi passé. Il est onze heures passées, et je pensais qu’il était midi vingt. Juste… [Une sœur dit : “Restons encore une heure.”—N.D.É.] Que dites- vous? Amen.

[148] Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? Dites : “Loué soit l’Éternel.” [L’assemblée dit : “Loué soit l’Éternel.”—N.D.É.] Disons juste un—un peu, juste un peu, pas plus—pas plus de trois ou quatre paroles pour rendre témoignage, comme : “J’aime Jésus.” Dites simplement, oui, pas plus que ça. [Quelqu’un dit : “J’aime Jésus.”] C’est ça. Quelqu’un d’autre. [“J’aime Jésus.”] Je L’aime! Je L’aime! Oh,… Jésus, Sauveur, sois mon pilote Sur la mer déchaînée de la vie; Des vagues inconnues roulent devant moi…?… LA DIVINITÉ DE JÉSUS-CHRIST FRN49-1225 (The Deity Of Jesus Christ)


CODE: 50-0100
TITRE: Les Maladies et les Afflictions
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] J’aimerais expliquer quelque chose… [Le système de sonorisation produit un écho fort. – N.D.E.] … des choses capitales que vous devriez connaître. Ma voix ne porte pas très loin, ainsi, il me faudra probablement m’avancer ici. Si le Seigneur le permet, le dimanche après-midi, j’aimerais vous apporter un sermon d’évangélisation, la Bonne Nouvelle, le dimanche après-midi. Et nous nous attendons à de grandes choses que le Seigneur va faire pour nous cette semaine.

[2] Une chose concerne… Beaucoup ici ne comprennent guère comment ces cartes de prière sont–sont distribuées aux malades et aux affligés. Après trois ans d’essai, ceci s’avère l’unique système que je trouve donc vraiment béni de Dieu, on dirait.

[3] Au début, nous arrivions simplement sans cartes du tout, et nous laissions les gens s’aligner simplement. Il y avait eu un grand encombrement pour… Alors, je me mettais à prier peut-être pendant quinze, vingt minutes d’affilée ; les foules me tombaient dessus, et on devait me retirer de là.

[4] Et puis, la chose suivante, c’est par là qu’on a commencé, nous envoyions d’avance des cartes de prière aux prédicateurs. Et chaque prédicateur qui parrainait (il y avait dans une région peut-être cinquante églises ou plus, qui parrainaient la réunion) ; alors chaque prédicateur recevait au moins cent cartes. Chaque prédicateur tenait à ce que son assemblée passe en premier. Il donnait ces cartes à son assemblée, et probablement pendant quatre ou cinq soirées, il n’y avait que l’assemblée de ce seul prédicateur qui passait, et les autres en étaient mal à l’aise.

[5] Puis, nous avions pensé avoir les gens de sur place, seulement les gens de sur place, dans une communauté ; et parfois, les gens venaient d’environ sept, huit mille miles [11.265, 12.874 km] pour assister aux réunions. Ce n’était pas correct.

[6] Et l’unique moyen que nous avons trouvé réellement… laisser le Seigneur en disposer, c’est de venir prendre les cartes de prière, environ cinquante, et les distribuer simplement aux groupes de gens ; et personne ne sait qui sera appelé.

[7] J’ai vu des fois où je distribuais cinquante cartes et aucune d’elles n’était appelée. Je commençais la réunion et l’Esprit du Seigneur me conduisait droit parmi les gens, comme cela ; je n’utilisais même pas les cartes de prière.

[8] J’ai vu des fois où j’étais assis à l’estrade, je me mettais simplement à parler, je me perdais bien pendant une heure ou plus, des fois, alors que j’appelais la première personne, et puis, une autre, comme cela. J’ai… Tout le monde était guéri.

[9] Beaucoup de gens se rassemblaient alors pour la–la ligne. C’est ce que j’avais constaté. C’est la vérité. Cela a marché depuis cinq ans… depuis trois ans maintenant. Excusez-moi. Tout celui qui venait à cette estrade était guéri. Il n’y a jamais eu un cas, peu importe à quel point on était difforme, estropié, ou affligé, on était toujours guéri. Il y avait des cas horribles. Mais je… Peut-être qu’en l’espace d’une nuit, je pouvais prendre peut-être trois, quatre ou cinq personnes. Peut-être, des fois…

[10] J’ai vu une fois à Calgary, au Canada, deux personnes seulement sur les 25.000 personnes qui s’étaient rassemblées : deux.

[11] L’une était un jeune homme affligé pendant dix-huit ans, il avait une main recroquevillée. Il était dans un fauteuil roulant. Sa mère avait mis en gage son alliance pour qu’il reste aux réunions. Il avait assisté à environ sept ou huit réunions, sans jamais arriver à avoir une carte. Finalement, le temps arriva pour lui de passer à l’estrade. Le jeune homme a quitté l’estrade en marchant. Le lendemain matin, il s’est rasé lui-même pour la première fois de sa vie. Il m’a rencontré là sur la passerelle, à l’atterrissage de l’avion à Vancouver, pour me serrer la main.

[12] La suivante, une petite fille. Une petite fille de foi catholique, avec une jambe courte par rapport à l’autre de quatre pouces [10cm]. Nous avions passé environ une heure et quelques minutes avec cette petite fille. Et cette même Bible… Quand on l’avait amenée là, elle marchait fortement penchée d’un côté. J’ai posé cette Bible sur sa tête ; elle a marché tout aussi normalement que n’importe quel enfant, d’un bout à l’autre de l’estrade, alors que–alors que 25.000 personnes étaient assises là, regardant. Mais ces choses, nous disons simplement…

[13] Je ne connais personne ici qui a reçu une carte de prière, ou qui sera le premier. Nous distribuons ces cartes, et puis, nous arrivons.

[14] Je vais essayer de vous donner une idée. Mon frère dit : « J’ai distribué 50 cartes. »

[15] J’entre dans la salle; je trouve peut-être un petit enfant. Je lui demande : « Sais-tu compter ? »

[16] Il répond : « Oui, oui. » Je dis : « Mets-toi à compter. »

[17] Il pouvait compter, peut-être jusqu’à dix, quinze, ou vingt, et puis, il s’arrêtait ; là où il s’arrêtait, c’est là que je commençais la ligne de prière. S’il s’arrêtait à vingt, je commençais la ligne de prière à vingt. et il se pouvait que je suive l’ordre croissant ou décroissant. Peut-être que le prochain soir, je pouvais compter le nombre de gens dans une rangée et le diviser par deux, et voir quel chiffre ça donnait ou quelque chose comme cela.

[18] Jusqu’à ce soir, personne ne sait par où la ligne de prière commencera, ce sera simplement n’importe où que ça semble…. Des fois, cela tombe en plein sur les estropiés. Des fois, cela tombe sur les malades. Je ne sais pas. Personne ne sait. Nous distribuons simplement les cartes ; et puis, nous laissons le Seigneur conduire le reste, et ça a toujours bien marché comme ça, avec succès. Soyez en prière.

[19] Je pense que ceci est tout nouveau ici chez vous. De toutes les réunions auxquelles j’ai déjà assisté, celle-ci est la deuxième soirée de réunion où il y a le moins des gens, depuis que je suis dans le champ missionnaire. Généralement, la deuxième soirée, dans n’importe quel auditoire, ou, que cela ait été annoncé n’importe comment, généralement la deuxième soirée, on compte dans les sept, huit, dix mille personnes. Naturellement, cela a été annoncé juste sur place. Ce qui attire les foules, ce sont les annonces au niveau international, et alors beaucoup de centaines affluent d’un Etat, ou d’autres Etats, pour former ce groupe.

[20] La prochaine série de réunions que je vais tenir après ici, ce sera à Houston, au Colisée. Je pense que cela offre 17.000 sièges, je pense. Cela est déjà annoncé dans environ quatre ou cinq journaux internationaux.

[21] C’est là que les gens affluent de l’autre côté des océans et tout, partout…?... Ce soir, je souhaiterais lire juste une courte portion de la Parole, car la Parole de Dieu ne faillit jamais. Mes paroles failliront, Sa Parole ne faillira pas. C’est dans Psaume 103, les versets 1, 2 et 3. Mon âme, bénis l’Eternel ! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint Nom ! Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits ! C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.

[22] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Tout ceci parle des maladies et des afflictions. Je souhaiterais juste, pendant quelques instants, faire quelques déclarations à ce sujet. Et j’aimerais que vous écoutiez et que vous accordiez à cela toute votre attention.

[23] Les maladies et les afflictions sont toutes des résultats du péché, peut-être pas dans votre vie, mais dans la vie de quelqu’un avant vous. Le diable est l’auteur des maladies et des afflictions. Avant que nous ayons un quelconque démon, nous n’avions pas de maladie ni d’affliction. Mais quand Satan est venu, il s’est amené avec les maladies et les afflictions.

[24] Bien des fois, nous nous y référons comme des bénédictions. Je ne peux jamais m’imaginer que Dieu puisse tirer une bénédiction d’une personne malade, à moins que ça soit un pécheur qu’on conduit à Dieu, ou un enfant désobéissant qu’on réconcilie avec son Père. Mais les maladies sont causées par le diable et la chute. Il y a…

[25] Aujourd’hui, nous avons les meilleurs médecins jamais eus. Nous avons la meilleure médecine, les meilleurs hôpitaux jamais eus ; et nous avons plus de maladies que jamais. Et au jour où nous avons la meilleure médecine jamais eue, on bâtit constamment des formations médicales pour les malades incurables. Juste au moment où nous avons les meilleurs œuvres scientifiques sur les afflictions et les maladies qu’on ait jamais eues, on construit chaque année des formations médicales pour les malades incurables.

[26] Mais rien n’est jamais passé devant Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qu’Il n’ait été plus que capable de maîtriser. Et Il est tout autant le même aujourd’hui qu’Il était hier et qu’Il sera éternellement. Il le prouve. Vous le verrez soirée après soirée. Et si ce n’est pas le cas, alors vous avez le droit de douter. Quelqu’un a demandé : « Les guérisons durent-elles ? »

[27] Elles dureront tant que durera la foi. Mais quand la foi faillit, alors votre guérison faillit. Voulez-vous dire que tout celui qui est venu à l’autel et qui s’est converti restera chrétien toute sa vie ? Il peut être un enfant de Dieu ce soir et demain, un enfant du diable. Dès qu’il perd la foi en Dieu, il rétrograde.

[28] Et toute puissance qui peut vous guérir ici à cette estrade peut vous garder en bonne santé. C’est pourquoi j’ai déclaré que rien ne peut passer par ici sans être délivré. En dehors d’ici, ça dépend de votre foi, si elle subsiste.

[29] J’ai vu des gens totalement aveugles venir à l’estrade, puis lire cette même Bible. En moins de cinq jours, ils reviennent tout aussi aveugles que jamais. Pourquoi avaient-ils lu ici ? La puissance du diable avait reconnu ce don de Dieu et avait dû quitter. Eh bien, c’est un–c’est un… Je sais que c’est une forte déclaration à faire, mais je sais où je me tiens. Je sais en Qui j’ai cru, et je connais Sa puissance de guérison.

[30] Il n’y a pas longtemps, quand j’étais à Phoenix, quelqu’un a dit… Les lignes de prière allaient jusque dans les rues ; on ne pouvait même pas entrer dans l’auditorium. Alors que la ligne passait, quelqu’un m’a demandé : « N’avez-vous pas peur, Frère Branham, de vous tenir là devant tous ces cas, sachant que les critiqueurs sont là, les reporters des journaux et autres, pour critiquer ? »

[31] J’ai dit : « Je n’ai pas peur tant que je sens qu’Il est tout près. Mais si je ne sens pas Sa Présence, je quitterai l’estrade et rentrerai chez moi. » Personne ne peut rien faire. Tout doit venir de Dieu.

[32] Par exemple, nous prendrons le… pour parler pendant quelques instants du cancer. Il semble être l’un des plus grands ennemis aujourd’hui. Qu’est-ce que le cancer ? D’où vient-il ? La tumeur, la cataracte, l’ulcère, la pneumonie, la tuberculose, tous ces noms sont des termes médicaux que la médecine leur a donnés. La Bible déclare que ce sont des démons. Par exemple, le cancer, qu’est-ce qu’un cancer ? Il provient généralement d’une contusion.

[33] Tout, dans le naturel, sur la terre, est un type du spirituel. Tout, dans le naturel, est un type du spirituel. Vous le savez, la plupart d’entre vous.

[34] Par exemple, la naissance d’un enfant et la naissance d’un enfant de Dieu. Quand un enfant–quand un enfant naît dans le Royaume de Dieu… La Bible dit : « Il y a trois choses qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. » [Quelqu’un pousse plusieurs cris forts. – N.D.E.]

[35] Eh bien, c’est un malade ou quelque chose comme cela ; accordez-moi donc toute votre attention. Si vous manquez ces choses, vous allez probablement manquer complètement votre guérison.

[36] « Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel. » Eh bien, quand nous sommes… Lors de notre conversion… Les éléments qui sont sortis du corps de Jésus-Christ à Sa mort étaient l’eau, le sang et l’Esprit, et ces trois choses constituent la nouvelle naissance. Est-ce vrai, prédicateurs ? Ces trois éléments constituent la nouvelle naissance : l’eau, le sang et l’Esprit.

[37] Ce qui produit la naissance naturelle, à la naissance d’un enfant… Quelle est la première chose ? L’eau, le sang et la vie. Tout, dans le naturel, est le type du spirituel.

[38] Et un cancer, dans le naturel… Dans le spirituel, c’est un démon. Il est le type du charognard et de la buse : ils se nourrissent de substances mortes.

[39] Le cancer provient d’une contusion. Par exemple, ma main, il–il–il–il n’y a pas de cancer dessus. Et elle peut le contracter à un moment. Eh bien, ce qui cause le cancer, c’est un… une cellule, un germe dans mon corps, qui rétrograde, soit qu’on s’est blessé soit que quelque chose s’installe. Et de ce germe, ou de cette cellule, commence une multiplication des cellules, elles se multiplient et forment le cancer, et cela commence à ronger le corps.

[40] Eh bien, toute vie, et toute petite vie qui existe, est provenue… provient d’un germe. Vous même, vous provenez d’un germe de vie. Vous êtes venu ; autrefois, vous étiez un tout petit germe, si petit que l’œil naturel ne pouvait pas le percevoir. Vous êtes venu de votre père. Vous n’avez rien du sang de votre mère, rien du tout. La cellule de sang vient du sexe mâle. Et puis, à partir de ce germe, les cellules commencent à se multiplier. Et tout se reproduit selon son espèce : le germe du chien reproduira un chien ; celui de l’oiseau, un oiseau ; celui de l’être humain, un humain. Si rien n’interrompt cela, le programme de Dieu, si rien ne l’interrompt, il produira un enfant parfait, normal. Il grandira jusqu’à maturité, jusqu’à devenir un adulte normal, si rien n’interrompt cela. Mais quand quelque chose interrompt cela, alors, ça doit nécessairement être le démon qui interrompt le programme de Dieu.

[41] Le dessein de Dieu n’était pas que vous tombiez malades. Dieu vous a créé à Son image. Il veut que vous soyez en bonne santé. Il a fait tout Son possible pour vous garder en bonne santé.

[42] Et Satan est contre vous. C’est pourquoi ce cancer qu’il–qu’il commence, ou cette tumeur, quoi que ce soit… A partir d’un germe, cela commence à se multiplier pour devenir, par exemple, une tumeur devient maligne et tout. C’est un corps, tout comme vous, un corps. Cela a un esprit tout comme vous aussi, un esprit ; seulement, cela n’a pas d’âme. Mais cela a une vie comme vous en avez une. Et par conséquent donc, en vous, dans votre chair, il y a deux vies. L’une, c’est vous, et l’autre, c’est un autre être, une multiplication de cellules qui forment un corps, tout comme vous, vous avez grandi dans un corps. Est-ce vrai ?

[43] Eh bien, qu’est-ce qui fait alors cela ? Le diable. Le–le germe est une vie. D’abord, le germe, c’est une toute petite cellule contenant une vie. Et cette vie ne peut provenir que de deux sources : soit de Dieu, soit du diable. Et vous provenez du germe de vie, par Dieu. Le cancer, la tumeur et les autres proviennent d’un germe de vie, par le diable. Et il cherche à détruire votre vie. Il ronge votre sang et–et opère sur vous de diverses manières. C’est pourquoi, je sais que ce sont des démons. Jésus-Christ les a appelés des démons. Et ce qu’Il dit est la Vérité. Ce sont des démons. Un démon est un tourmenteur. Il est ici pour déchirer votre corps, vous ronger, vous détruire, écourter vos soixante-dix ans, s’il le peut.

[44] C’est pourquoi, quand cet Ange de Dieu descend là où je me tiens… Je ne sais rien sur aucun de vous. Mais ce qui fait qu’Il vous révèle le genre de maladie dont vous souffrez dans votre corps, c’est que cette vie-là est soumise à la Vie que Dieu a envoyée discerner cela. Et puis, ce que vous avez fait dans votre vie, si c’est discerné par la puissance de Dieu, alors, je peux dire si cela est là ou si c’est parti. Et vous pouvez voir cela par des réactions physiques visibles. Vous pouvez voir le patient, quand son corps se redresse et devient normal, ou que ses yeux s’ouvrent, ou que ses oreilles sont débouchées.

[45] Eh bien, qu’est-ce ? Vous dites qu’un homme, comme ce petit garçon ici… Ou je pense que certains d’entre vous étaient au tabernacle il y a quelques soirées, pour voir cela. Voici une photo de neuf muets que le Chicago Tribune avait publiée, et ceux qu’ils avaient montrés là, ils venaient d’un hôpital, des sourds- muets de naissance ; l’un d’eux était sourd, muet et aveugle. Eh bien, peut-être que l’un des organisateurs vous a lu ces articles. Eh bien, ces gens, des journaux comme le Chicago Tribune, ne sont pas des fanatiques. De tels cas ont été absolument bien examinés avant d’être publiés dans un tel journal ou dans le Waukegan Sun, le Post Dispatch, ou l’un de ces journaux. Ce n’est pas du fanatisme. Ce n’est pas une croyance fabriquée et mythique, ni une théorie. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant. Et Il est ici pour confirmer Cela ce soir, et Il le fera. Et aussitôt que notre auditoire sera d’une même pensée et d’un même cœur…

[46] Si ce–si ce groupe de gens assis ici, probablement ceux pour qui on va prier, s’ils viennent à l’estrade ce soir, étant d’un même cœur et d’un commun accord, juste dans les quelques cinq minutes qui vont suivre, il n’y en aura aucun dans ces fauteuils roulants ou sur ces civières. S’ils croient que ceci est la vérité… Et au fur et à mesure qu’ils viennent un à un ce soir, à l’estrade, s’ils ne se lèvent pas tous de ces fauteuils roulants et de ces civières et autres, et ne quittent l’estrade en marchant normalement, alors vous pouvez dire que je suis dans l’erreur.

[47] Je me réfère à Dieu, Lui, qui est infaillible. Vous serez guéris. Eh bien, Il est ici pour accomplir Sa Parole. Chaque Parole que Dieu prononce est vraie. Mais vous ne devez pas croire cela à moitié ; vous devez en être sûr.

[48] Certaines personnes viennent et disent : « Je crois. » Ils pensent qu’ils croient, mais vous en trouverez un sur mille qui croit réellement. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. »

[49] Nous sommes dirigés, nos corps, par cinq sens. Combien savent que c’est vrai ? Faites voir la main. Cinq sens : La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, c’est ce qui dirige l’homme naturel.

[50] Eh bien, il y a un autre homme à l’intérieur, qui est l’homme de la foi, l’esprit. Il a deux sens : l’un, c’est la foi ; l’autre, l’incrédulité. En effet, cela donne le nombre parfait de Dieu, sept, les sens que vous avez.

[51] Eh bien, la plupart d’entre vous ici pourraient certainement jurer par leurs cinq sens. Eh bien, remarquez ceci juste un instant.

[52] Voudriez-vous bien vous tenir ici, juste un instant, Dr Cauble ? Eh bien, je pense que devant moi se tient un homme portant un petit costume à carreaux ; il porte des lunettes et une cravate rouge. Combien pensent que j’ai raison ? Faites voir la main. Eh bien, comment savez-vous qu’un homme se tient ici ? C’est parce que vous le voyez. Est-ce vrai ? Eh bien, c’est l’unique moyen, l’unique sens que j’ai maintenant, qui me permet de dire que quelqu’un se tient là, parce que je le vois. La vue le déclare.

[53] Eh bien, maintenant, je ne le vois pas, mais je pense toujours qu’Il est là. [Frère Branham détourne la tête de frère Cauble, mais il le touche.– N.D.E.] Maintenant, vous direz : « Voir, c’est croire. » Est-ce vrai ? Je pense que Dr Cauble se tient là maintenant, mais je ne le vois pas. En effet, je suis doté d’un sens distinct, autre que la vue, appelé le toucher ; et je sens, par le toucher, qu’il est là. Et je sais que c’est Dr Cauble. Ce n’est pas Dr Bosworth. En effet, Dr Cauble tenait en main un petit Testament, et cela est toujours là. Je–j’ai une fois fait cette déclaration, et quelqu’un m’a furtivement mis quelqu’un d’autre sous la main. Mais j’avais vu que Dr Cauble tenait en main cette petite Bible, et c’est Dr Cauble. Maintenant, l’unique moyen pour moi de pouvoir dire qu’il se tient là maintenant, c’est par le sens du toucher. Et je sais que c’est vrai.

[54] Mais maintenant, je ne le touche pas du tout. Ce sens est inopérant pour moi, mais je sais qu’il est là parce que je le vois. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[55] Il y a deux sens distincts du corps qui déclarent qu’il est là. Avec l’un, je le vois ; avec l’autre, je le touche. Maintenant, il se fait que… Tenez-vous juste là une minute, frère.

[56] Maintenant, j’ai un autre sens, et c’est l’ouïe. Jouez une note. [Le pianiste se met à jouer. – N.D.E.] Combien croient qu’on joue de la musique ? Faites voir la main. Voyez-vous cela ? Combien voient cette musique ? Sentez-vous cela ? Goûtez-vous cela ? Touchez-vous cela ? Eh bien, comment savez-vous que c’est de la musique ? Vous êtes dotés… Et si quelqu’un n’avait donc pas le sen… le sens de l’ouïe ici maintenant ? Il ne saurait pas qu’on joue de la musique ; ce sens serait inopérant pour lui. Il ne pourrait pas entendre cela parce qu’il n’entend pas. Mais vous qui êtes dotés du sens de l’ouïe, vous savez qu’on joue cela, parce que vous l’entendez. Vous ne pouvez pas voir cela, vous ne pouvez pas toucher cela, vous ne pouvez pas sentir cela par l’odorat, vous ne pouvez pas goûter cela, mais vous pouvez entendre cela.

[57] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, qu’on n’entend pas. Mais le sens de la foi est tout aussi réel que votre vue ou n’importe lequel de vos sens. Voyez-vous ce que je veux dire ? Vous croyez cela, vous… Personne ne peut vous faire douter de cela, parce que vous êtes doté de ce sens qui vous dit qu’il en est ainsi.

[58] Vous direz : « Cette chemise est blanche. » Et si je vous disais qu’elle est rouge ? Eh bien, vous ne croiriez pas cela, parce qu’elle est blanche. Votre sens de la vue déclare que c’est blanc. Votre œil le déclare.

[59] Eh bien, alors, si vous croyez, vous qui êtes ici pour qu’on prie pour vous, qui que vous soyez, si vous croyez ce soir, tout aussi fermement que votre vue déclare que cette chemise est blanche, que vous allez être guéri, l’œuvre sera accomplie maintenant même.

[60] Merci, Dr Cauble. C’est vrai. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. C’est un autre sens. C’est dans une autre dimension. Il n’y a rien de naturel.

[61] Vous ne pouvez recevoir quelque chose de la part de Dieu que par la foi. C’est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent. C’est par la foi que Moïse refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon. C’est par la foi que Gédéon a fait telle et telle chose. C’est par la foi, l’unique voie… Et sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu.

[62] Et si vous voulez Lui plaire, vous devez être… venir à Lui avec foi, croire que Sa Parole est la Vérité.

[63] Qu’est-ce qui fait que je me tiens debout et je déclare que rien ne peut venir à cette estrade sans être diagnostiqué et que les maladies et les secrets du cœur soient révélés ? Et peu importe à quel point on est estropié, il n’y a personne, ayant assisté à d’autres réunions, qui ignore que chaque fois ils étaient guéris. Pourquoi ? Quand l’Ange m’avait rencontré, Il avait dit : « Si tu amènes les gens à être sincères… », ou plutôt : « Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière. » Je crois cela. Et si je peux vous amener à faire la même chose, Louisville, dans le Kentucky, connaîtra une secousse qu’elle n’a jamais connue auparavant. C’est un défi.

[64] Mais ce que j’essaie de faire ce soir, c’est–c’est vous amener à voir ce que je veux dire. Puis, quand vous venez ici pour être délivré, tenez-vous ferme sur cette Parole. Il–Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Dieu ne peut rien faire pour vous avant que vous confessiez d’abord qu’Il existe. Alors, quand vous confessez cela, qu’ensuite vous le croyez, que vous agissez sur base de cela, et vous vous y accrochez, alors Dieu vous tirera d’affaires. Croyez-vous cela ? Exact. Il n’y a pas longtemps à Fort Wayne, dans l’Indiana…

[65] En fait, j’ai une petite déclaration là, Dr Bosworth, dans la poche de mon pardessus ; on va vous l’apporter, c’est sur la–la réunion que nous venons de clôturer, dans We the people. Je pense qu’il s’agissait d’une petite fille aveugle, c’est ce qu’ils ont publié. Cela va donc paraître dans We The People, un magazine qui va dans le monde entier, écrit par un reporter de la presse écrite, qui avait fait une déclaration critique, disant : « La jeune fille prétendait avoir été guérie, mais elle ne l’était pas. » Et la petite fille a des attestations médicales et tout, comme cela, et elle a fait publier cela. Et alors, on a examiné cela ; et maintenant, c’est même publié dans We The People. Dieu va agir, et il n’y a personne qui puisse… Je vais laisser Dr Bosworth vous lire cela, peut-être, lors du service de demain après-midi. Cela vient d’être envoyé par le–par le journal de Fort Wayne là.

[66] Madame Bosworth, dans les réunions, les gens continuaient, certains disaient… Il y avait un homme assis là, souffrant d’une sclérose en plaques, paralysé depuis dix ans. Il souffrait d’une paralysie progressive qui avait atteint la colonne vertébrale. C’était un homme d’affaires de la ville. Et on ne savait pas… On l’avait fait asseoir là. Et on en avait vu beaucoup dans des fauteuils roulants et des affligés être délivrés. Et ce soir-là, une petite fille aux yeux louches, au fond de la salle, avait vu beaucoup de gens être délivrés des yeux louches.

[67] Je n’ai jamais vu un enfant qui louche venir à l’estrade sans être guéri. Nous avons vu plus de trois cents cas des yeux louches être guéris en moins de six mois. Nous en avons des témoignages. Quarante mille témoignages des malades, à ce jour, sur la guérison, des témoignages signés par les médecins et tout.

[68] L’heure a sonné, mes amis. Le temps est arrivé. Voici ce que je déclare, et vous pouvez me taxer de fanatique si vous le voulez : Je crois que ceci est un signe de la Seconde Venue de Jésus-Christ. Amen. En effet, il y aura des signes et des prodiges. Et la chose est que, si vous n’êtes pas dans le Royaume de Dieu, hâtez-vous d’Y entrer. Certainement, je dois savoir un peu de quoi je parle, sinon Dieu n’honorerait jamais ma prière en faisant ce qu’Il fait. Et vous qui êtes en dehors du Royaume, cherchez Christ comme votre refuge maintenant, pendant qu’il est temps et pendant que vous en avez l’occasion.

[69] Je n’oublierai jamais cette déclaration. Une fois, j’étais au…

[70] En fait, pour terminer le récit de la petite fille à Fort Wayne, Madame Bosworth lui a parlé, disant : « Chérie… » Madame Bosworth vendait des livres au fond de la salle.

[71] La jeune fille est allée là en pleurant, disant : « Madame Bosworth » (c’est la femme de frère Bosworth), elle a dit : « J’ai vu tous ces gens aux yeux louches être guéris. » C’était une jeune fille d’environ 18 ans, elle louchait horriblement. Elle a dit : « Si vous… » Elle a dit : « Si seulement je pouvais arriver là et entrer dans cette ligne de prière… Mais je n’arrive même pas à avoir une carte. »

[72] Madame Bosworth éprouva de la compassion pour cette enfant. Elle dit : « Chérie, si vous retournez droit là où vous pouvez le voir et que vraiment… Ne–ne faites donc pas des suppositions, mais croyez de tout votre cœur que c’est un don de Dieu, je vous assure, il vous appellera dans quelques minutes. »

[73] Je priais pour les malades à l’estrade, j’avais le dos tourné à la jeune fille. Tout à coup, j’ai senti cela s’établir, la foi agir. J’ai regardé tout autour, et je n’arrivais pas à repérer cela ; il y avait trop de gens, ils se tenaient là très serrés. Et je savais que ça venait de là, et j’ai essayé de discerner quel genre d’esprit c’était. Voyez, sa foi avait atteint ce niveau-là.

[74] Et quand je me suis retourné, je l’ai finalement repérée. Oh! c’était à une distance qui était le double de ce bâtiment, j’ai repéré là où elle se trouvait. Elle portait un manteau vert. J’ai dit : « Vous jeune fille debout là derrière, avec des yeux louches, en manteau vert, n’ayez plus peur. Dieu vous a guérie. » Ses yeux devinrent parfaitement normaux. Là, ce n’est qu’un cas sur des milliers qui sont arrivés comme cela.

[75] Eh bien, quand… Si nous pouvons tenir des réunions, si vous, vous pouvez vous rassembler et juste vous débarrasser de ce que vous pensez que ceci est, juste mettre cela de côté. Ne venez pas ici en spectateurs. Venez en croyant, et voyez si ces mêmes choses ne se produisent pas ici même dans cette salle.

[76] La première fois que j’ai rencontré Dr Bosworth que voici, c’était à Miami. Nous tenions une série de réunions. Dr Bosworth est connu à travers le monde, il a une expérience de quarante ans sur l’enseignement de la guérison divine. Il se disait qu’un jour Dieu enverrait un–un don à l’Eglise. Et alors, quand il a appris que j’étais là, il s’est dit : « Eh bien, voilà la chose une fois de plus, quelqu’un qui prêche la guérison divine. » Il est venu à la réunion un soir. Et quand nous terminions la réunion… Nous avions, ce qu’on appelle, une ligne rapide, des milliers se tenaient là.

[77] Cet après-midi-là, deux petits garçons sur le WBAY (c’est une station radio) avaient été interviewés, ils étaient nés aveugles. Tous les deux avaient recouvré la vue, et on les avait amenés là, à la station radio, pour être interviewés.

[78] Frère Bosworth était donc venu à la réunion. Et il s’est fait que quand on a commencé la ligne rapide, ce soir-là, nous avions fait passer des milliers de personnes ; et nous ne faisions que leur imposer les mains alors qu’ils passaient, quatre de front.

[79] On a amené une fillette. Je n’oublierai jamais cette enfant. Elle était une mignonne petite créature. C’était une petite fille blonde, avec une dent qui lui ressortait par-devant, et sur les cheveux une toute petite manucure, ou je ne sais comment vous appelez ces histoires que les femmes mettent dans leurs cheveux. On l’a amenée… Elle portait un appareil orthopédique qui lui descendait jusqu’à la taille, ici. Et on l’a amenée dans la ligne, et je lui ai imposé les mains. Elle a quitté l’estrade, puis on l’a ramenée dans la ligne. Eh bien, la pauvre petite créature… Et elle revenait sans cesse. Et donc, quelqu’un la ramenait et on lui imposait les mains. Et pendant qu’elle passait de nouveau, elle a levé les yeux, avec un de ces tout petits sourires, vous savez, avec cette dent qui ressortait. Et Quelque Chose m’a dit : « Arrête cette enfant. »

[80] J’ai dit : « Chérie… » J’ai vu qu’elle n’avait pas la foi pour être guérie en ce moment-là.

[81] Mais, vous voyez, c’est à cela que sert le don. Vous voyez, des fois ici à l’estrade, on doit travailler. Les gens disent : « Oh ! je crois, Frère Branham. » Mais ils sont ici, en bas ; cependant, ils devraient être ici en haut. Eh bien, puis, quand on leur révèle leurs maladies et les secrets de leur cœur, la foi s’éleve au niveau où j’amène la personne à me croire.

[82] C’est ce qu’Il a dit : « Si tu amènes les gens à te croire, qu’ensuite, tu es sincère quand tu pries, aucun démon ne peut donc résister là. » Il doit reconnaître le Maître. Puis… Et je sais qu’Il me l’a dit.

[83] Et quand je peux amener la foi d’un patient à ceci, c’est ce qui me donne une foi parfaite. Je n’ai jamais vu cela faillir. Et cela ne faillira jamais. Ça ne peut pas faillir.

[84] Et alors, quand on a amené la jeune fille, j’ai dit : « Chérie, tiens-toi juste derrière moi. » Et elle s’est tenue là derrière, elle tenait juste son… elle tenait juste les basques de mon costume. J’ai dit : « Prie, chérie. » Et elle tenait sa petite tête inclinée, priant.

[85] Et frère Bosworth était assis, accumulant tout ça, il était toujours un tout petit peu sceptique. Et il observait, comme il était dans l’assistance, observant comment se terminerait la dernière partie de la réunion. Et elle était… c’était la dernière soirée, je pense.

[86] Et elle tenait ma veste, et je continuais à prier. J’avais oublié cette enfant. Je me suis encore retourné, j’ai dit : « Chérie, continue à prier », comme cela.

[87] Et, peu après, j’ai commencé à sentir que la foi avait commencé à s’établir, comme un battement de cœur : pan, pan, pan. Et quand cela s’est mis à… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… faisant comme cela, je me suis retourné vers elle. J’ai dit : « Maintenant, chérie… », et je lui ai imposé les mains, j’ai prié le Seigneur Jésus.

[88] J’ai dit à la mère, j’ai dit : « Maintenant, ôtez-lui l’appareil orthopédique. » Elle a dit : « Mais, Frère Branham, je vous assure, elle est… » J’ai dit : « Oui, oui, n’en doutez pas, madame. Faites ce qu’on vous dit de faire. » Elle s’est avancée là et a ôté l’appareil orthopédique de l’enfant.

[89] Elle est revenue là, tenant cet énorme appareil orthopédique au milieu de ces gens comme cela, parfaitement normale, normale au possible, avec ces petites jambes. Est-ce vrai, Dr Borsworth ? Et nous avons continué la réunion. Juste quelques instants, j’ai continué…

[90] Oh ! deux fois la longueur de cette salle, ou peut-être plus, sous cette grande tente de cirque où les gens se tenaient, jusque là à la grand-route, là au Princess Gardens. Donc, je continuais derrière…

[91] J’ai perçu que quelque chose s’était établi, ça a repris : « Fiou, fiou. » J’ai reconnu que c’était la foi. Je ne pouvais pas repérer l’endroit exact d’où ça venait. Je me retournais sans cesse, et je regardais; mais les gens passaient très vite, et il y en avait qui pleuraient, d’autre cherchaient à vous toucher et tout.

[92] Peu après, j’ai localisé Cela, c’était là tout au fond, un homme en chemise blanche. J’ai attendu pour voir quel genre d’esprit le liait. Cet homme-là était estropié. Il était tombé d’un cheval, quelques années auparavant. C’était un négociant de Miami. Il avait une main vraiment estropiée, son bras aussi, comme ça. Il était venu comme un critiqueur pour critiquer dans la réunion. Et puis, il a commencé à avoir la foi.

[93] Je me suis arrêté, et j’ai dit : « Monsieur, vous, là au fond, le quatrième dans la rangée, vers cette direction, vous en chemise blanche, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri. » Et quand il s’est levé, sa main s’est redressée. Sa petite femme au visage très fardé, on aurait pensé qu’elle était une sainte exaltée, comme le jeune frère l’a dit ce matin dans son émission, à l’entendre crier. Il était là, parfaitement délivré.

[94] Frère Bosworth a mené une enquête sur ce cas, puis il est venu me voir. Il a interrogé cet homme sur tout cela. Et quand il a fini par découvrir que c’était ainsi, il a dit, il m’a posé la question, disant : « Comment avez-vous su que c’était lui ? »

[95] J’ai dit : « Monsieur, j’ai commencé à me sentir faible. J’ai su que cela venait de quelque part. »

[96] Et il a dit, il est allé au micro, il a dit : « Cela prouve que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela le prouve. » Il a dit : « Eh bien, le don qui était en Jésus-Christ est comparable à tout l’océan ici, déferlant sur le rivage. Le don qui est dans notre frère est comparable à une cuillérée d’eau puisée de l’océan. Mais les mêmes éléments chimiques qui sont dans la cuillerée d’eau sont les mêmes qui sont dans tout l’océan. » C’est exact.

[97] Et je–je me suis senti plus faible. Et cet homme était là parfaitement délivré.

[98] Eh bien, c’est arrivé des centaines de fois. Et je pense qu’il y a dans cette salle des gens qui ont assisté à d’autres réunions, pour en témoigner. Ai-je des amis ici qui ont assisté à d’autres réunions, qui peuvent témoigner et confirmer que c’est la vérité ? Levez la main si vous êtes ici. Eh bien, vous pouvez voir. La Bible dit : « Sur la déclaration de deux témoins ou plus… »

[99] Eh bien, quand… Vous pouvez avoir la même chose ici à Louisville. Ça ne sert à rien que quelqu’un parte d’ici sans être parfaitement délivré. Peut-être que je n’aurais pas le temps pour chaque personne ici à l’estrade, mais tout le monde peut en bénéficier. Si Dieu peut se manifester ici comme Dieu, et ce que… a confirmé que ce que j’ai dit est la vérité, alors croyez en Dieu. Puis, agissez sur base de votre foi, et mettez votre foi en action avec vivacité, et Dieu se mettra à agir sur vous là même, et Il vous guérira.

[100] A Hot Springs, là, il y a eu… Je pense que c’était à Little Rock. Un soir, les ambulances s’étaient tellement entassées qu’elles avaient bloqué les voitures dans les rues. Il a fallu faire venir la police là pour les amener à dégager le virage, juste en bas du château, à Hot… à Rock… à Little Rock, en Arkansas.

[101] Révérend monsieur Brown était l’un des pasteurs là. Si vous voulez avoir son témoignage, écrivez à Révérend G.H. Brown, 505, Victory Street, à Little Rock, en Arkansas, et suivez ça. Vous parlez de la puissance démoniaque… Je venais de… C’était environ ma quatrième ou cinquième réunion, vers 11 heures, après que ma main était devenue très engourdie.

[102] Des fois, quand je rentre chez moi, ma main est si engourdie, complètement, qu’il me faut y verser de l’eau chaude pendant environ une demi-heure pour recouvrer la sensibilité, physiquement. Et si je porte une montre et que je tienne la main d’un homme, en la portant, cela arrête complètement cette montre. J’ai une montre Longines maintenant, venant directement de l’usine. Je m’en suis emparé. Par quelle réaction physique ou par quel mécanisme ça se produit, je ne sais pas.

[103] Mais monsieur Brown m’a dit : « Descendez au sous-sol de l’auditorium, Frère Branham. » Il a dit : « J’ai un cas ici en bas et vous n’avez jamais vu pareille chose. » Eh bien, je suis allé là pendant mon repos.

[104] J’ai vu des spectacles horribles, mais jamais je n’avais vu quelque chose de tout à fait pareil. Je suis allé dans des asiles pour fous, où les jeunes filles folles se servaient de bassins hygiéniques pour se débarbouiller. J’ai vu des choses horribles, mais jamais pareille chose. Une jeune femme d’environ trente ou trente-cinq ans, forte, était étendue par terre. Et ses–ses jambes étaient dressées comme ceci, et elles saignaient.

[105] Il y avait un homme debout sur les marches, juste un bon vieux frère d’Arkansas en salopette en chemise bleue. Mes amis, je dirai ceci : des fois, les meilleurs cœurs battent sous cela. C’est exact. C’est vrai, je crois. Je–je n’aime pas les histoires artificielles. Je–j’aime les vrais hommes et les vraies femmes à l’ancienne mode. (C’est vrai.), sauvés par Dieu, nés de nouveau. Alors, il se tenait là, dans ses vieux habits délavés. J’ai dit… Je suis descendu.

[106] J’ai dit : « Bonsoir. » Et il a dit : « Bonsoir. Est-ce vous frère Branham ? » J’ai dit : « Oui, oui. » Il a dit : « Je me le disais bien. » Le système de sonorisation transmettait aussi cela là à l’intérieur. Il y avait un groupe de fous d’un côté.

[107] Mais on ne pouvait garder cette femme avec les autres. Il avait fallu au moins huit ou dix hommes pour l’amener là. On ne pouvait pas l’amener par l’ambulance. On n’arrivait pas à la mettre à bord de l’ambulance. Et ils ont envoyé quelqu’un là dans une voiture, et elle a cassée toutes les vitres de la voiture, pendant que ces hommes essayaient de la retenir dans la voiture. Et elle était là, couchée sur le dos. Le médecin lui avait donné des piqûres à cause de la ménopause précoce et c’est ce qui l’avait entraînée dans cet état-là. Et elle était là, couchée sur le dos.

[108] Et j’ai dit : « Eh bien, je vais m’avancer pour voir si je peux sentir des vibrations. » Il a dit : « Frère Branham, n’y allez pas. » Il a dit : « Elle vous tuerait. » J’ai dit : « Oh ! je ne pense pas », juste comme cela.

[109] Alors, je me suis avancé. Elle était couchée là, le regard fixé sur moi, battant un peu les yeux. Et j’ai dit : « Bonsoir. » Elle n’a point dit un mot. Je l’ai prise par la main.

[110] J’ai dit : « Bonsoir. »

[111] Il a dit : « Elle ne connaît même plus son propre nom, Frère Branham, et ce, depuis deux ans. »

[112] Et je l’ai prise par la main. Et c’est vraiment que, par la grâce de Dieu, j’étais sur mes gardes. D’une secousse, elle m’a tiré de ses deux mains, comme ça, et elle m’aurait probablement brisé les os du corps. J’ai dégagé mon pied et je l’ai touchée à la poitrine. Elle m’a tiré vers le bas. Je me suis dégagé d’elle d’une secousse. Et puis, quand je la fuyais pour monter les marches, j’ai vu un spectacle jamais vu auparavant. Cette femme, avec ses deux jambes pointées en l’air, comme ceci, me pourchassait en rampant sur son dos comme un serpent. On pouvait l’entendre ramper comme cela, par terre.

[113] Eh bien, ça, c’est le diable. Vous pouvez dire tout ce que vous voulez, mais cette femme-là était possédée par un démon. Elle s’est avancée vers moi en rampant sur son dos comme un serpent, et elle est arrivée là et a cogné le plancher comme cela. Elle s’est retournée, elle a levé ses membres très forts contre… a donné des coups de pieds comme cela. Il y avait là un banc. Elle y a cogné la tête ; le sang a giclé d’un côté de sa tête. Et–et elle en a arraché un morceau en cognant. Elle a saisi cela de sa main, l’a lancé à son mari, et ça a cogné le mur. Et le plâtre s’en est détaché, là où elle avait donné un si terrible… La folie l’avait rendue vingt fois plus forte, probablement… Et là, ce gros… Elle était de toute façon une femme corpulente, forte.

[114] Et ensuite, elle s’est mise à produire un bruit vraiment drôle, faisant : « Eeeee, eeeee », comme ça. Je l’ai regardée, et je me suis dit : « Eh bien, je n’ai jamais rien vu… Que Dieu ait pitié d’un pauvre être humain possédé comme cela. »

[115] Alors, cet homme s’est mis à pleurer. Il s’est avancé, a placé ses mains, ses bras autour de moi et a dit : « Frère Branham, maintenant, vous dites qu’il n’y a pas des vibrations ? » Il a dit : « Je ne sais pas ce que je vais devenir. » Il a fondu en larmes, pleurant. Il a dit : « Elle a cinq petits enfants à la maison. » Et il a dit : « Je–je … Elle a été une bonne femme. » Il a dit : « Elle hersait cette motte de terre et m’aidait à cultiver mon champ de cotons. » Et il a dit : « Quand elle est tombée malade, a-t-il dit, j’ai fait tout mon possible. Je–j’ai vendu ma ferme. » Et il a dit : « Pour l’amener ici, Frère Branham, j’ai vendu l’unique chose qui me restait, les deux mulets, pour que le frère parcourt un trajet de deux cents miles [321,8 km] afin de l’amener ici. Et alors, elle a cassée les vitres de la voiture, c’est pourquoi ses jambes saignent. » Il a dit : « Elle ne s’est pas relevée de son dos depuis deux ans, et elle ne connaît même pas son propre nom. » J’ai dit : « Eh bien, frère, assurément, Dieu peut la guérir. »

[116] Et à ce moment-là, elle s’est retournée, elle a dit : « William Branham, tu n’as rien à faire avec moi. C’est moi qui l’ai amenée ici. »

[117] Il a dit : « Eh bien… »

[118] J’ai dit : « Ce n’est pas elle. C’est ce démon qui parle au travers elle. » C’est vrai. Il reconnaît. Il sait.

[119] Il a dit : « Eh bien, Frère Branham, c’est le premier mot qu’elle prononce depuis deux ans. » J’ai dit : « Le démon se sert simplement de ses lèvres, juste comme dans le cas de légion. »

[120] Elle s’est avancée vers moi en rampant, elle a dit : « Tu n’as rien à faire avec moi », rampant comme cela.

[121] J’ai demandé : « Frère, croyez-vous l’histoire que vous m’avez entendu raconter au sujet de la visitation de cet Ange ? »

[122] Il a répondu : « De tout mon cœur », a-t-il dit, en m’entourant de ses bras.

[123] Je suis allé au coin de la marche, et j’ai prié de tout mon cœur le Seigneur Jésus. J’ai dit : « Ô Dieu, regarde cette pauvre femme, cinq petits enfants innocents à la maison sans mère, et un nourrisson. » J’ai dit : « Qu’est-ce qui peut arriver ? Ô Dieu, aie pitié. » Alors, l’Esprit du Seigneur est venu. Et j’ai ordonné au diable de quitter cette femme.

[124] Je me suis retourné, j’ai dit : « Maintenant, croyez-vous cela ? » Il a dit : « De tout mon cœur. Que dois-je faire d’elle, Frère Branham ? »

[125] J’ai dit : « Ramenez-la. Ramenez-la directement au sanatorium. » J’ai dit : « Si vous ne doutez pas d’une seule chose que je vous ai dite, observez ce qui va se passer. »

[126] Deux mois après cela, j’étais à Jonesboro, en Arkansas, où beaucoup de choses se passaient. Quelques vingt-huit mille personnes s’étaient rassemblées dans la ville. Je parlais et j’ai vu une femme se hâter, ou me faire signe de la main.

[127] Elle m’a demandé : « Ne me reconnaissez-vous pas, Frère Branham ? » J’ai dit : « Non, madame. » Elle était assise là, comme ça, et tout le monde…

[128] J’ai dit : « Je… Vous tous, excusez-moi, vous tous. » Elle a dit : « J’aimerais vraiment vous voir. »

[129] Alors, j’ai vu quelqu’un rire là, c’était son mari. Et elle était assise là avec ses cinq petits enfants, tout aussi normale, dans son bon sens, et tout aussi parfaite que possible.

[130] On l’avait ramenée. Au retour, elle n’avait point donné un seul coup de pied à la voiture. On l’avait ramenée dans une cellule capitonnée. Le deuxième matin, on était allé lui donner à manger, elle était assise. Et le quatrième, le troisième ou le quatrième matin, on l’avait fait sortir, étant rétablie, et on l’avait renvoyée chez elle auprès de ses enfants. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[131] Ecoutez, mes amis, des fois, les démons reconnaissent la puissance de Dieu avant les prédicateurs et les chrétiens. Saviez-vous cela ? Bien des fois… Lisez la Bible.

[132] Alors que le sacrificateur disait : « Oh ! Il est Béelzébul », le diable disait : « Nous savons qui Tu es, le Fils de Dieu, le Saint d’Israël. » Est-ce vrai ?

[133] Vous vous rappelez quand Paul et Silas, alors que les prédicateurs disaient qu’ils étaient des imposteurs, cette petite diseuse de bonne aventure a dit qu’ils étaient des hommes de Dieu, qui avaient la voie de la Vie.

[134] Si je ne me trompe pas, c’est le révérend Hooper, de Phoenix, en Arizona, qui est assis au fond de la salle, il peut confirmer ce témoignage. Vous étiez là, ce soir-là, n’est-ce pas, révérend Hooper ? Voilà un homme qui était là même quand ça s’est passé. Ecrivez à révérend G.H. Brown, 505, Victory Street, Little Rock, en Arkansas, et demandez-lui le témoignage. Qu’il vous envoie… Que le sanatorium témoigne de cela. C’est un cas sur des milliers.

[135] Encore un seulement. Le lendemain du jour où l’Ange du Seigneur était venu dans la salle… Et puis, je vais commencer la ligne de prière.

[136] J’étais–j’étais à El Dorado. Je dois être là au terrain de course pour environ deux soirées, aussitôt que je quitte ici, j’irai à Shreveport, et puis, à El Dorado, et ainsi de suite. Je–j’étais là dans une petite église. Les gens disaient : « Si vous allez prêcher dans cette église… »

[137] La ville était bondée de milliers de gens. Et un journaliste avait été converti à partir de cette photo, et un gardien de–de l’hôtel, tous deux au même moment. Ils voulaient savoir comment accepter Jésus. Ils étaient membres des églises depuis des années, mais quand ils ont vu l’œuvre de Dieu, ce que Dieu faisait avec cela, parmi Son peuple… Ils m’ont invité dans une–une–une petite pièce. Et je prêchais.

[138] Et quand j’en suis sorti, il y avait quatre hommes rassemblés autour de moi, ils s’engageaient à la porte. Et dehors, sous la pluie, il y avait des gens qui attendaient, sur une distance de plusieurs pâtés de maisons, tenant des toiles pour couvrir leurs bien-aimés et tout ; il n’y avait pas de place où aller, aucune, ils ne pouvaient même pas entrer, il n’y avait de place nulle part, pas de maisons privées. Il y avait des journaux par terre, on les couvrait des toiles, quand une averse s’abattait, des petits enfants estropiés attendaient leur tour pour essayer d’entrer dans la ligne de prière. Je vous assure, frère, ce sont des gens qui aiment Dieu. C’est vrai. Je n’oublierai jamais cela. Beaucoup de choses surnaturelles, mystiques, se sont produites dans la ligne. Je sortais du bâtiment, les gens pleuraient, se précipitaient, essayant d’arriver là où nous étions, comme cela. On avait formé une ligne allant vers la voiture.

[139] J’entendais continuellement quelqu’un crier : « Miséricorde ! Miséricorde ! Miséricorde ! »

[140] Alors, j’ai regardé tout autour. Je pouvais entendre cela quelque part, on dirait Quelque Chose tressaillant dans mon cœur. J’ai regardé. Debout là loin, de l’autre côté… Il y a une loi en Arkansas qui interdit que les noirs et les blancs soient ensemble. Il y avait, debout d’un côté, un homme de couleur qui tenait en main juste une petite casquette, il était debout là sous la pluie, et la pluie le frappait au visage. Il était avec sa femme, il criait : « Miséricorde ! Miséricorde ! Miséricorde ! »

[141] Je me suis rappelé l’aveugle Bartimée. Et je m’en allais, et on dirait que Quelque Chose me disait de ne pas le faire. Des centaines de gens faisaient pression, j’ai dit : « Je tiens à aller là où se trouve cet homme de couleur. »

[142] Ils ont dit : « Frère Branham, vous ne pouvez pas faire cela. » Deux d’entre eux étaient des policiers. Ils ont dit : « Vous allez aussitôt déclencher une émeute raciale. » Ils ont dit : « Vous ne pouvez pas faire cela. » J’ai dit : « Mais le Seigneur me dit d’aller là où il se trouve. »

[143] Et je me suis échappé vers un côté et j’y suis allé là. Ils ont formé un petit cercle. Et j’ai entendu sa femme lui dire, alors que je m’approchais, sa vieille femme dire : « Voici venir le pasteur, chéri. » Oh ! la la ! Je me suis approché un peu plus de là où il était… Il a dit : « Est-ce vous pasteur Branham ? » Et j’ai dit : « Oui, oui. »

[144] Il s’est mis à me tâter le visage de sa main. Et il a dit : « Pasteur, avez-vous juste une minute pour entendre mon histoire ? » J’ai dit : « Oui, oui. »

[145] Il a dit : « Pasteur, a-t-il dit, ma vieille maman était une bonne femme pieuse. » Il a dit : « Elle ne m’avait jamais dit un mensonge de toute sa vie. » Il a dit : « Elle est morte il y a de cela dix ans maintenant. » Il a dit : « Je n’ai même jamais entendu parler de vous de toute ma vie. » Il a dit : « J’habite à environ cent miles [160 km] d’ici. » Il a dit : « Hier soir… » Il a dit : « ça fait plusieurs années que je suis aveugle. » Il a dit : « Hier soir, je me suis réveillé, et à côté de mon lit se tenait ma vieille maman. Et elle a dit : ‘Mon enfant chéri, va à El Dorado, en Arkansas, et demande quelqu’un du nom de Branham.’ Elle a dit : ‘Le Seigneur a donné un don de guérison divine. Tu recouvreras la vue.’ » Oh ! la la ! On dirait que mon cœur devenait gros comme ça. J’ai vu que c’est Dieu qui parlait.

[146] Si l’homme ne veut pas croire cela, Dieu le déclarera d’une autre façon à celui qui a un cœur sincère. Il le fera.

[147] Je lui ai imposé les mains, j’ai dit : « Frère, le Seigneur Jésus qui vous a donné cette vision se tient ici maintenant pour vous guérir. » J’ai ôté mes mains de lui. Je l’ai tenu par la main, la cataracte était morte. Les larmes ont commencé à… coulaient de ses joues.

[148] Il a dit : « Je Te remercie, Seigneur. Je Te remercie, Seigneur. » Elle a dit, sa femme a dit : « Chéri, est-ce que tu vois ? » Il a dit : « Oui, je vois. » Elle a dit : « Oh ! Vraiment, tu–tu vois, chéri ? »

[149] Il a dit : « Oui. » Il a dit : « C’est une voiture rouge qui est stationnée là. » Oh ! la la ! Elle s’est mise à crier comme cela. Et alors, on m’a pris, on m’a amené à la voiture.

[150] Plus tard, je suis descendu d’un avion un soir, près de Memphis, dans le Tennessee, et je m’en allais, j’ai entendu quelqu’un crier : « Bonjour, pasteur Branham. » Je suis allé là. Et qui était-ce ? C’était lui là, normal, il pouvait lire sa Bible ou n’importe quoi. »

[151] Je me suis dit : « Grâce étonnante, oh ! quel doux son, qui sauva un malheureux… »

[152] Il est toujours le même ce soir qu’Il était alors. Il est ici, mes amis. Tout ce que je vous demande de faire, c’est croire que je vous ai dit la Vérité. Puis, observez la puissance du Dieu Tout-Puissant agir, comme je l’ai dit. Si ça ne se fait pas, alors dites que frère Branham est un faux prophète. Si ça se fait, alors croyez en Dieu à cause du témoignage. Inclinons la tête.

[153] Notre Père céleste, oh ! je me dis qu’un jour, quand nous serons arrivés à la fin du voyage, et que j’atteindrai Ta maison, je Te prie de me laisser entrer, et que je puisse m’asseoir quelque part là avec toutes ces chères personnes que j’ai rencontrées. Nous pourrons parler des choses, des souvenirs que nous avons de ces grandes œuvres que Tu as accomplies pour nous. Et comme c’est merveilleux, dans le pèlerinage ici, de Te voir et de savoir que Tu es près, et que Tu es ici ce soir pour délivrer ces malades et ces affligés.

[154] Seigneur, jusqu’à ce moment, nous ne savons qui Tu as choisi pour entrer dans cette ligne. C’est Toi qui le sais. Quelqu’un est ici. Il y a cinquante personnes qui ont des cartes. Seigneur, Toi, Tu pourvoiras. Tu connais qui ici viendra. Et nous recommandons cela entre Tes mains, Seigneur.

[155] Maintenant, bénis chaque personne. Et, Seigneur, puissent ceux qui ne seront pas en mesure d’entrer dans la ligne de prière, après qu’ils auront les autres qui sont affligés et tourmentés tels qu’ils le sont, être délivrés, ô Dieu, je prie ; puissent-ils voir leur foi monter et qu’ils croient. Et, ô Père, accorde qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui va commencer partout dans la ville, Seigneur, de telle manière que chaque église aura des réveils et que les âmes perdues entreront, croyant en Ton Fils bien-aimé. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[156] Maintenant, Père, Tu connais la–la faiblesse de l’homme. Et nous connaissons la puissance de Dieu. Et je Te prie d’envoyer Ton Ange, Celui qui m’a séparé du sein de ma mère pour me faire entrer dans cette vie, et qui m’a ordonné pour ce but ; qu’Il se tienne ici ce soir. Dieu bien-aimé, j’ai courageusement fait cette forte déclaration devant des milliers et des centaines de milliers de gens, que Tu n’as encore jamais failli. Et je sais que Tu ne nous décevras pas ce soir, mais Tu accorderas ce soir que chaque péché secret du cœur soit révélé aux gens, que leurs maladies leurs soient révélées, les démons qui les lient. Et chaque personne sera délivrée, n’est-ce pas, Père ? En effet, nous avons confiance en Toi, nous T’aimons, nous croyons en Toi, et nous demandons cela en Ton Nom et pour Ta gloire. Exauce maintenant la prière de Ton serviteur, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[157] Très bien. Celui qui s’occupe de la ligne de prière maintenant. [Un frère vient au micro et dit : « J’aimerais que ceux qui ont les cartes de prière B-85 jusqu’à B-100 se tiennent dans la ligne, à ma droite et à ma gauche suivant votre numéro, sur les marches de l’estrade : de B-85 à B-100. Tous les autres, restez assis. » – N.D.E.]

[158] Je pourrais dire, pendant qu’il forme la ligne, que chaque personne ici connait le… Voici ce que nous essayons de dire, que vous devez être respectueux. Nous ne serons pas responsable… Chaque soir, je dois dire ceci au regard de la loi. Je ne suis pas responsable d’un quelconque critiqueur dans la réunion. Ces maladies vont d’une personne à une autre, spécialement l’épilepsie et tout comme cela. J’ai vu des gens venir dans des réunions parfaitement normaux, j’ai vu un handicapé moteur assis là, et il sort normal tandis que le critiqueur sort estropié. J’en ai vu venir du coup à vingt-huit, piquer une crise d’épilepsie dans la salle. Ces puissances démoniaques se trouveront où aller.

[159] Et, mes amis, c’est la Bible. Combien savent que c’est la doctrine de la Bible ? Faites voir la main. Ceci n’est que l’Eglise du Nouveau Testament en action, n’est-ce pas, mes amis ? La puissance du Dieu Tout-Puissant pour délivrer.

[160] Et pendant qu’on aligne les gens, je pense que ceux qui sont dans des fauteuils roulants, on souhaiterait que vous restiez assis tranquillement ; on viendra vous prendre n’importe quand qu’on… Quand le numéro de votre carte est prêt, on va–on va vous appeler.

[161] Maintenant, j’aimerais que tout le monde s’en souvienne. Vous êtes–vous êtes toujours le bienvenu aux réunions, tout le monde. Mais quand je vous demande d’incliner la tête, vous devez incliner la tête. Et puis, quand je… Ne relevez pas la tête avant de m’entendre dire à ce micro, ou par frère Bosworth qui se tient là, de relever la tête. Si vous le faites avant cela, je ne serai pas responsable de ce qui va se passer.

[162] Monsieur Hooper assis tout près, il était au… J’aimerais voir quelqu’un qui avait assisté à une autre réunion. Il était avec nous à Phoenix, en Arizona, où l’une des autorités de la ville assistait à la réunion.

[163] Il a dit : « Eh bien, c’est un bon cas de psychologie, a-t-il dit, je vais simplement… il n’y a rien là. » Je continuais à sentir la présence de cet homme. Il était assis au fond, à ma droite. J’ai dit : « Quelqu’un à ma droite a levé la tête. » Il ne voulait pas baisser la tête.

[164] Un des huissiers lui a parlé, disant : « Baissez la tête. » C’était une autorité de la ville. Il a donc dit : « Je ne suis pas obligé. » « D’accord. » On m’en a donc juste fait part.

[165] J’avais un petit enfant là, et il portait des haillons rattachés avec des épingles et il cherchait… Il piquait des crises d’épilepsie, il en avait alors piqué une juste à l’estrade. Des fois, quand un épileptique vient, cela lui fait piquer une crise.

[166] Et j’ai dit : « D’accord, monsieur ; je vous l’ai demandé. C’est tout ce que je peux faire. » J’ai prié. J’ai dit : « Ô Dieu, ne laisse pas cet enfant innocent souffrir à cause de cet enfant… de cet homme, de sa désobéissance. » Cela a quitté l’enfant. L’homme a tout simplement souri, et il s’en est allé.

[167] Environ deux jours plus tard, il est venu… Il commençait à éprouver un drôle de sentiment, il s’est dit : « Oh ! c’est juste moi qui pense cela, c’est tout. » Il s’est dit : « C’est juste–c’est juste mon imagination qui cherche à me gagner. » Il essayait de s’en débarrasser.

[168] Un jour ou plus, plus tard, les autorités l’ont ramassé en ville, errant çà et là. Environ six semaines plus tard, il est venu…

[169] Je tenais une réunion chez Charles Fuller… avec Charles Fuller, là à Long Beach. Si quelqu’un parmi vous y a été, vous savez combien de gens il y avait là. Il y avait littéralement des milliers là, debout le long de la plage, alors ils… Il n’a pas pu entrer là. Il est allé à Los Angeles, il n’a pas pu entrer là.

[170] Et finalement, à Modesto, sa femme, par une nuit pluvieuse, est tombée en travers du chemin. Il avait le visage couvert de barbe. La barbe avait poussé sur son visage, c’était horrible, hideux. Et il était là. Elle a dit : « Frère Branham, quelque chose doit être fait. » Elle a dit : « Il–il–il ne–il ne veut même pas manger. On ne peut pas lui faire avaler de l’eau. » Oh ! il avait l’air horrible, assis là, alors qu’il avait le regard fixe.

[171] Je suis entré. Il s’est mis à faire : « Hmm », s’éloignant de moi, comme cela.

[172] Je leur ai demandé de fermer les portes. Et nous étions fatigués ; ayant passé le samedi soir, quatre heures, là dans une maison de club nous occuper des malades. J’ai demandé à frère Brown et frère Moore de fermer la porte et de disperser les gens. Sa femme était couverte de boue pour être tombée en chemin. Alors, la femme de cette autorité s’était accrochée aux jambes de mon pantalon. Je ne pouvais même pas bouger. On ne pouvait pas me traîner, avec elle accrochée, pour que j’aille vers son mari.

[173] Environ quarante-cinq minutes plus tard, cela l’a quitté. Il m’a entouré de ses bras et m’a étreint ; il plaça son chapeau sur la tête comme cela, me serra la main et rentra chez lui, un homme bien portant.

[174] Je vous assure, mes amis, si j’étais critiqueur, je ne resterais même pas là où ceci se passe. Je suis ici pour vous aider et non pour vous faire obstacle. Eh bien, maintenant, ne l’oubliez donc pas. Si vous gardez votre tête inclinée, et que quelque chose arrive, j’en serai alors responsable. Eh bien, vous ne pourrez pas en parler, car je reconnaîtrais alors cela quand vous viendrez ici. Mais maintenant, soyez vraiment respectueux, soyez en prière. Quand je vous demande d’incliner la tête, gardez la tête inclinée. Vous l’avez fait hier soir, c’est très gentil. Et faites de même ce soir, tout ira bien. Est-ce que vous… Apprêtez vos lignes. Inclinons donc la tête maintenant juste un instant.

[175] Père, je me rends compte que–que ceci est un grand moment. C’est le moment où nous faisons face à l’adversaire. Et voici des estropiés, des affligés, et des gens mourants. Voici des gens debout ici dans la ligne, souffrant peut-être du cancer du cœur. Je ne sais donc pas ce qui cloche en eux. Mais Toi, Tu le révéleras à Ton serviteur. Et je Te prie de délivrer chacun d’eux et de le rétablir parfaitement. Et que Satan soit chassé à chaque fois et qu’il soit exposé devant l’auditoire. Que tout le monde soit gentil, Seigneur, qu’il collabore, tous les chrétiens. Que nous ayons une glorieuse réunion ce soir. Que la puissance du Saint-Esprit balaye toute la salle, guérisse chaque personne qui est dans la salle, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Chantons encore une fois seulement, s’il vous plaît.

[176] Crois seulement… (Tout le monde, tout aussi respectueux que possible.) Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Je me demande si nous pouvons le chanter maintenant comme ceci : Maintenant, je crois… Combien croient ? Levez juste la main pendant que vous chantez cela. Maintenant, je crois, (Louez le Seigneur.)

[177] [Espace vide sur la bande. La ligne de prière a commencé. – N.D.E.] … a le cancer ou une maladie gynécologique. Et juste un instant, tous deux se manifestent de la même façon. C’est une maladie gynécologique, c’est ce que c’est. Est-ce vrai ? Oui. Ça tend pratiquement vers le cancer, cependant, c’est ça. La vie n’a pas été facile pour vous, n’est-ce pas ? Nous vous aviez eu beaucoup d’ennuis…


CODE: 50-0100
TITRE: Les maladies et les afflictions
TRAD: VGR
PARAS: 177

[1] Je veux expliquer quelque chose, certaines choses vitales que vous devriez savoir. Ma voix n’est pas très forte, alors je dois probablement m’approcher ici. Si le Seigneur le permet, dimanche après-midi, je veux vous apporter une prédication d’évangélisation, dimanche après-midi. Nous nous attendons à ce que le Seigneur fasse de grandes choses pour nous, cette semaine.

[2] Il y a une chose concernant…beaucoup ici auraient de la peine à comprendre comment ces cartes de prière sont—sont distribuées aux malades et aux affligés. Après avoir essayé pendant trois ans, c’est le seul programme que j’ai jamais trouvé qui semblait vraiment être béni de Dieu.

[3] Au début, nous allions de l’avant sans avoir aucune carte, et nous laissions simplement les gens se mettre en ligne. Là, cela causait toute une congestion. Alors j’arrivais à prier peut-être quinze ou vingt minutes, les foules faisaient pression sur moi, et on était obligé de me faire sortir.

[4] Et ensuite, ce que nous avons commencé, c’est d’envoyer les cartes de prière à l’avance aux ministres. Et chaque ministre qui parrainait, — peut-être que dans toute cette région, une cinquantaine d’églises parrainaient les réunions, — chaque ministre obtenait au moins cent cartes. Chaque ministre voulait que son assemblée soit la première à passer. Il les distribuait à son assemblée, et probablement qu’au cours des quatre ou cinq soirs, l’assemblée d’un seul ministre passait, et les autres avait beaucoup de peine à cause de cela.

[5] Ensuite, nous avons pensé avoir les gens du coin, seulement les gens du coin dans la localité; parfois, les gens viennent d’aussi loin que onze ou treize mille kilomètres pour assister aux réunions. Ce n’était pas bien.

[6] Et le seul moyen que nous avons trouvé de pouvoir — de vraiment laisser le Seigneur ouvrir la voie, c’est de prendre les cartes de prière, une cinquantaine, et de les distribuer aux gens, alors personne ne sait qui passera.

[7] Il m’est arrivé de distribuer cinquante cartes, et pas une seule d’entre elles n’a été appelée. Je commence la réunion, et l’Esprit du Seigneur me conduit directement parmi les gens, comme ça, sans même utiliser les cartes de prière.

[8] Il m’est arrivé de me tenir sur l’estrade, et je commençais à parler, et je n’avais plus conscience de ce qui m’entourait pendant une heure ou plus, alors que j’appelais la première personne, et puis l’autre comme ça. Je… Chacun a été guéri.

[9] Alors, beaucoup de gens voulaient absolument passer dans la—la ligne. J’ai fait cette remarque, c’est la vérité, ça marche bien depuis cinq ans…depuis trois ans maintenant. Pardonnez- moi. Chaque personne qui vient sur cette estrade est guérie. Il n’y a jamais eu quoi que ce soit, peu importe combien elle était déformée, infirme ou affligée, elle a toujours été guérie. Il y a eu des cas affreux. Mais je… Peut-être qu’en une soirée, j’arrivais peut-être à en passer trois, quatre ou cinq. Peut-être parfois…

[10] Une fois, à Calgary, au Canada, ils n’ont passé que deux cas, alors que vingt-cinq mille personnes s’étaient rassemblées. Deux.

[11] L’un d’eux était un garçon affligé depuis dix-huit ans, sa main était repliée sur elle-même. Il était dans un fauteuil roulant. Sa mère avait mis son alliance en gage pour qu’il puisse rester. Il avait assisté à environ sept ou huit réunions; il n’avait jamais pu obtenir une carte. Finalement, l’heure est venue pour lui d’être sur l’estrade. Le garçon a quitté l’estrade en marchant. Le lendemain matin, il s’est rasé pour la première fois de sa vie. Il est venu me rencontrer là-bas sur la passerelle, quand l’avion est arrivé à Vancouver, pour me serrer la main.

[12] La petite fille était le cas suivant. La petite fille, de foi catholique, avait une jambe qui mesurait dix centimètres de moins que l’autre. Nous avons passé environ une heure et quelque avec cette petite fille. Et cette même Bible… Quand on l’a amenée là, en s’avançant, son corps se penchait sur le côté. J’ai posé cette Bible sur sa tête, et elle marchait aussi normalement que n’importe quel autre enfant, en faisant des allers-retours sur l’estrade, alors que les vingt-cinq mille personnes qui étaient là regardaient. Mais ces choses, nous les racontons, c’est tout.

[13] Les personnes qui ont une carte de prière ici, je n’en connais aucune, ni qui sera la première. Nous distribuons ces cartes, puis nous commençons.

[14] Je vais essayer de vous donner une idée. Mon frère disait : “J’ai distribué cinquante cartes.”

[15] J’entrais dans le bâtiment, je rencontrais peut-être un enfant. Je disais : “Sais-tu compter?” Il disait : “Oui, monsieur.” Je disais : “Commence à compter.”

[16] Peut-être qu’il comptait jusqu’à dix, quinze ou vingt, puis il s’arrêtait; là où il s’arrêtait, je commençais la ligne de prière. S’il s’arrêtait à vingt, je commençais la ligne de prière par le numéro vingt, puis je continuais peut-être en ordre croissant ou décroissant.

[17] Peut-être que le lendemain soir, je comptais le nombre de personnes dans une rangée et je divisais ce nombre par deux, et je voyais quel chiffre c’était, ou quelque chose comme ça. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 3

[18] Ce soir, personne ne sait encore où la ligne de prière commencera, ça pourrait être n’importe où. Parfois, cela survient au milieu des infirmes. Parfois, cela survient au milieu des malades. Je ne sais pas. Personne ne le sait. Nous distribuons simplement les cartes, puis pour le reste, nous laissons le Seigneur conduire, et nous avons toujours bien réussi de cette manière. Soyez en prière.

[19] Je crois que c’est tout nouveau pour vous ici. De toutes les réunions auxquelles j’ai participé, pour un deuxième soir de réunions, c’est le groupe le plus petit que j’ai jamais eu depuis que je suis sur le champ de mission. D’habitude, le deuxième soir, dans n’importe quelle salle, ou si c’est annoncé d’une manière ou d’une autre, il y a habituellement sept, huit, dix mille personnes le deuxième soir. Bien sûr, c’est seulement annoncé localement. Ce qui fait qu’il y a une foule, c’est que c’est annoncé à l’échelle internationale, et de nombreuses centaines de personnes viennent d’un État, et des autres États, pour former le groupe.

[20] Ma prochaine série de réunions après celle-ci, ce sera à Houston, au stade. Je pense qu’il y a dix-sept mille places assises, je pense. C’est déjà annoncé dans environ quatre ou cinq journaux internationaux. C’est de là que viennent les gens, d’outre-mer et tout, de partout.

[21] J’aimerais lire un peu de la Parole ce soir, car la Parole de Dieu ne faillit jamais. Mes paroles failliront; Sa Parole ne faillira pas. Ça se trouve dans le Psaume 103, les versets 1, 2 et 3. Mon âme, bénis l’Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom! Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies;

[22] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole! Tout cela parle du sujet : Les maladies et les afflictions, j’aimerais prendre quelques instants pour faire quelques déclarations à ce sujet. Et je veux que vous écoutiez et que vous y accordiez toute votre attention.

[23] Les maladies et les afflictions sont toutes le résultat du péché, peut-être pas dans votre vie, mais dans la vie de quelqu’un avant vous. Le diable est l’auteur des maladies et des afflictions. Avant qu’il y ait un démon, nous n’avions pas de maladies ni d’afflictions. Mais, quand Satan est arrivé, il a amené avec lui la maladie et les afflictions.

[24] On les appelle si souvent des bénédictions. Je ne pourrais jamais penser que Dieu puisse retirer une bénédiction d’une personne malade, à moins qu’il s’agisse d’un pécheur, pour le conduire à Dieu, ou d’un enfant désobéissant, pour le ramener à se réconcilier avec son Père. Mais les maladies sont le résultat du diable et de la chute. Là…

[25] Aujourd’hui, nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons la meilleure médecine, les meilleurs hôpitaux que nous ayons jamais eus, et plus de maladies que nous n’en avons jamais eues. Et au jour où nous possédons la meilleure médecine que nous ayons jamais eue, on construit constamment des hôpitaux pour les incurables. Au moment même où nous avons les meilleures œuvres scientifiques que nous ayons jamais eues sur les afflictions et les maladies, chaque année, on construit des hôpitaux pour les incurables.

[26] Mais rien n’a jamais été présenté à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, où Il n’était pas largement de taille à y faire face. Et Il est exactement le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, et Il le sera éternellement. Et Il le prouve. Vous le verrez, soir après soir. Et s’il n’en est pas ainsi, alors vous avez le droit de douter. Quelqu’un a dit : “Est-ce que les guérisons durent?”

[27] Elles durent aussi longtemps que dure la foi. Mais quand la foi fera défaut, alors votre guérison fera défaut. Diriez-vous que toute personne qui s’avance à l’autel et se convertit sera un Chrétien toute sa vie? Ce soir, il pourrait être un enfant de Dieu, et demain, être un enfant du diable. Quand il perd la foi en Dieu, c’est ça qui le fait retourner.

[28] Et toute puissance qui peut vous guérir ici, sur cette estrade, peut vous garder en bonne santé. C’est la raison pour laquelle j’ai fait cette déclaration que personne ne vient ici sans qu’il soit délivré ici. En sortant d’ici, vous conserverez votre délivrance selon votre foi.

[29] J’ai vu des gens venir sur l’estrade, complètement aveugles, puis lire cette même Bible. Moins de cinq jours plus tard, ils revenaient tout aussi aveugles qu’ils l’étaient auparavant. Pourquoi avaient-ils réussi à lire ici? La puissance du diable a reconnu ce don de Dieu, et il a dû partir. Ça, c’est une du-… c’est une… Je sais que c’est toute une déclaration à faire, mais je sais où je me tiens. Et je sais en Qui j’ai cru, et je connais Sa puissance de guérison.

[30] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, quand j’étais à Phoenix, — les lignes de prière se poursuivaient jusque dans les rues, les gens ne pouvaient même pas entrer dans la salle, — quant à la ligne que je commençais, quelqu’un a dit : “N’avez—n’avez- vous pas peur, Frère Branham, de vous tenir là, devant toutes ces choses en vous rendant compte qu’il y a des critiques et des journalistes, et tout, pour critiquer?”

[31] J’ai dit : “Je n’ai pas peur tant que je sens qu’Il est proche. Mais si je ne pouvais pas sentir qu’Il est là, je descendrais de l’estrade et je rentrerais à la maison.” LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 5 Aucun homme ne peut faire quoi que ce soit. Tout doit venir de Dieu.

[32] Par exemple, nous allons prendre…pour parler pendant quelques instants du cancer. Il semble que ce soit l’un des principaux ennemis aujourd’hui. Qu’est-ce qu’un cancer? D’où cela vient-il? Tumeur, cataracte, ulcère, pneumonie, tuberculose, tous ces noms sont des noms médicaux que la science médicale leur a donnés. La Bible déclare qu’ils sont des démons. Par exemple, le cancer, qu’est-ce qu’un cancer? Il vient généralement d’une blessure.

[33] Toutes les choses naturelles de la terre sont un type des choses spirituelles. Tout, dans le naturel, est un type du spirituel. Vous savez ça, la plupart d’entre vous.

[34] Par exemple, quand un bébé est né, et quand un enfant est né de Dieu. Quand un bébé, quand un enfant naît dans le Royaume de Dieu… La Bible dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit.”

[35] [Quelqu’un crie plusieurs fois.—N.D.É.] Maintenant, c’est quelqu’un qui est malade ou quelque chose, alors accordez-moi simplement votre attention. Si vous ne saisissez pas ces choses, vous ne recevrez probablement pas votre guérison.

[36] “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel.” Maintenant, quand nous sommes… Notre conversion. Les éléments sont sortis du corps de Jésus-Christ quand Il est mort; il y avait l’eau, le Sang et l’Esprit, et ces trois choses constituent la nouvelle Naissance. N’est-ce pas vrai, vous, les frères dans le ministère? Ces trois éléments constituent la nouvelle Naissance : l’eau, le Sang et l’Esprit.

[37] C’est ce qui constitue la naissance naturelle, quand un bébé naît. Quelle est la première chose? L’eau, le sang, la vie. Toutes les choses naturelles sont un type des choses spirituelles.

[38] Et un cancer, sur le plan naturel… Sur le plan spirituel, c’est un démon. Le cancer est un type du charognard et de la buse, il se nourrit de choses mortes.

[39] Le cancer vient d’une blessure. Par exemple, ma main, elle— elle—elle n’a aucun cancer. Elle en aura peut-être un jour. Eh bien, qu’est-ce qui cause un cancer? C’est une… Une cellule, un germe dans mon corps rétrograde, il subit une blessure, ou quelque chose s’installe. Et à partir de ce germe, ou de cette cellule, une multiplication de cellules commence, elles se multiplient, et cela forme un cancer, et ça commence à ronger le corps.

[40] Or, chaque vie, et chaque parcelle de vie qui existe, est provenue…provient d’un germe. Vous-même, vous provenez d’un germe de vie, vous provenez, — une fois vous n’étiez qu’un tout petit germe, tellement petit qu’il ne pouvait pas être vu par l’œil naturel, — vous provenez de votre père, vous n’avez rien, pas de sang de votre mère du tout, la cellule sanguine provient du sexe masculin. Et alors, de ce germe, ça devient des cellules qui se multiplient. Et chaque chose selon son espèce : un germe de chien produira un chien, d’un oiseau un oiseau, d’un humain un humain. Si rien ne perturbe cela, le programme de Dieu, rien ne le perturbe, cela produira un enfant parfait et normal. Et il deviendra un adulte parfait et normal, si rien ne perturbe sa croissance. Mais quand quelque chose perturbe cela, alors c’est forcément le mal qui perturbe le programme de Dieu.

[41] Dieu n’avait pas l’intention que vous soyez malade. Dieu vous a fait à Sa ressemblance. Il veut que vous soyez en bonne santé. Il a fait tout ce qu’Il peut pour vous garder en bonne santé.

[42] Et Satan est contre vous. Par conséquent, ce cancer, il—il commence, ou cette tumeur, quoi que ce soit, à partir d’un germe, il commence à se multiplier, par exemple, une tumeur devient maligne, et ainsi de suite. C’est un corps, tout comme vous êtes un corps. Elle a un esprit, tout comme vous êtes esprit, seulement elle n’a pas d’âme. Mais elle a une vie, comme vous avez une vie. Et donc, en vous, dans votre chair, il y a deux vies. L’une, c’est vous, et l’autre, c’est un autre être, qui multiplie des cellules, ce qui développe un corps, tout comme vous vous êtes développé dans un corps. N’est-ce pas vrai?

[43] Eh bien, alors, qu’est-ce qui fait ça? Le diable. Le—le germe, c’est une vie. D’abord, le germe est une toute petite cellule avec une vie en elle. Et cette vie ne peut provenir que de deux sources : soit de Dieu, soit du diable. Et vous êtes venu du germe de vie par Dieu. Le cancer, la tumeur, et ainsi de suite sont venus du germe de vie par le diable. Et il essaie de détruire votre vie. Il ronge votre sang et—et il agit sur vous de différentes manières. Par conséquent, je sais que ce sont des démons. Jésus-Christ les a appelés des démons. Et ce qu’Il dit est la Vérité. Ils sont le diable. Le diable est un tourmenteur. Il est ici pour déchirer votre corps, pour vous ronger, pour vous détruire, pour abréger votre temps ici, de “soixante-dix ans”, s’il le peut.

[44] C’est pour ça que lorsque cet Ange de Dieu descend là où je suis…je ne sais rien à votre sujet, aucun de vous. Voilà pourquoi Il vous dit quel genre de maladie vous avez dans votre corps, parce que cette vie est soumise à la Vie que Dieu a envoyée pour discerner cette maladie. Et aussi les choses que vous avez faites dans votre vie. C’est fait par la puissance de Dieu, alors je peux dire si c’est là ou si c’est parti. Et vous pouvez le voir par les résultats physiques qui sont montrés. Vous pouvez voir le patient, quand son corps devient droit et normal, que ses yeux s’ouvrent, ou que ses oreilles s’ouvrent. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 7

[45] Maintenant, qu’est-ce que c’est? Vous dites que c’est un homme, comme le petit garçon, là, ou je crois que certains d’entre vous étaient au tabernacle, il y a quelques soirs, pour le voir. Voici une photo que le Chicago Tribune a publiée, de neuf personnes muettes, qu’on avait envoyées là-bas, ces gens venaient de l’établissement pour les sourds-muets; ils étaient nés sourds-muets, et l’un d’eux était sourd, muet et aveugle. Maintenant, peut-être que quelques-uns des organisateurs vous ont lu ces notes. Or, ces gens, des journaux comme le Chicago Tribune, ce ne sont pas des fanatiques. Ces cas doivent être examinés de façon vraiment approfondie avant de pouvoir être publiés dans un journal comme le Waukegan Sun, ou le Post Dispatch, ou n’importe lequel de ces journaux. Ce n’est pas du fanatisme. Ce n’est pas une croyance artificielle et mythique, ou une théorie. C’est la Puissance du Dieu Tout-Puissant. Et Il est ici pour confirmer Cela ce soir, et Il le fera. Et plus tôt notre assistance sera d’une même pensée et d’un même cœur…

[46] Si ce—si ce groupe de gens assis ici, — probablement ceux pour qui on doit prier ce soir, qui s’avanceront sur l’estrade, — s’ils sont d’une même pensée et d’un même cœur, dans les cinq minutes qui suivront, pas un seul d’entre eux ne sera dans ces fauteuils roulants ou ces lits de camp. S’ils croient que ceci est la Vérité. Lorsqu’ils s’avanceront, un à un, ce soir, sur l’estrade, si chacun d’entre eux n’est pas sorti de ces fauteuils roulants, de ces lits de camp et tout, et quitte cette estrade en marchant, une personne normale, alors vous pourrez dire que j’ai tort.

[47] Et Dieu est mon point de référence, Lui qui est infaillible. Vous serez guéris. Maintenant, Il est ici pour tenir Sa Parole. Chaque Parole que Dieu dit est vraie. Mais vous ne devez pas La croire à moitié; vous devez La connaître.

[48] Des gens viennent et disent : “Je crois.” Ils pensent qu’ils croient; mais si vous en trouviez un sur mille qui croit réellement. “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[49] Notre corps est contrôlé par cinq sens. Combien savent que c’est vrai? Faites voir, levez la main. Cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. C’est ce qui contrôle l’homme naturel.

[50] Maintenant, il y a un autre homme à l’intérieur, c’est l’homme de foi, l’esprit. Il a deux sens. L’un d’eux, c’est la foi, l’autre, c’est l’incrédulité. Ce qui fait le nombre parfait de Dieu, sept, le nombre de sens que vous avez.

[51] Maintenant, la plupart d’entre vous ici ont une confiance absolue en leurs cinq sens. Maintenant, remarquez ceci un instant.

[52] Voudriez-vous venir ici un instant, Docteur Cauble? Maintenant, je crois qu’il y a un homme debout devant moi, qui porte un genre de petit complet à carreaux, il porte des lunettes et une cravate rouge. Combien pensent que j’ai raison, faites voir votre main? Eh bien, comment savez-vous qu’il y a un homme qui se tient là? Parce que vous le voyez. Pas vrai? Or, c’est le seul moyen, le seul sens que j’ai maintenant qui m’indique qu’il y a quelqu’un qui se tient là, c’est que je le vois. La vue le déclare.

[53] Là, je ne le vois pas maintenant, mais je crois toujours qu’il est là. Bon, vous dites : “Voir, c’est croire.” Vraiment? Je crois que le Dr Cauble se tient là en ce moment, mais je ne le vois pas. En effet, je possède un sens individuel, en plus de la vue; ça s’appelle le toucher, et je sens qu’il est là par le toucher. Et je sais que c’est le Dr Cauble. Ce n’est pas le Dr Bosworth. En effet, le Dr Cauble avait un petit Testament dans sa main, et il est toujours là. Alors, je…?… Une fois, j’ai fait cette déclaration, et quelqu’un a fait venir une personne différente derrière moi. Mais j’ai remarqué que le Dr Cauble avait cette petite Bible dans sa main, et c’est le Dr Cauble. Or, le seul moyen pour moi de savoir qu’il se tient là maintenant, c’est par le sens du toucher. Et je sais que c’est vrai.

[54] Mais maintenant, je ne le touche pas du tout. Ce sens-là est mort pour moi, mais je sais qu’il est là parce que je le vois. Vous voyez ce que je veux dire?

[55] Il y a deux sens distincts du corps qui disent qu’il est là. L’un d’eux, je le vois. L’autre, je le touche. Or, il arrive que… Restez là un instant, frère.

[56] Maintenant j’ai un autre sens, et c’est celui de l’ouïe. Jouez la musique de quelque chose. [Le pianiste commence à jouer.— N.D.É.] Combien croient qu’il y a de la musique qui joue? Levez la main. La voyez-vous? Combien voient cette musique? Est-ce que vous la sentez, la goûtez, la touchez? Eh bien, comment savez- vous que c’est de la musique? Vous possédez… Qu’en serait-il si quelqu’un n’avait pas ce—ce sens de l’ouïe maintenant, ici? Ils ne sauraient pas qu’il y a de la musique; ce sens-là est mort pour eux. Ils ne pourraient pas l’entendre, parce qu’ils ne peuvent pas entendre. Mais vous qui avez le sens de l’ouïe, vous savez qu’elle joue, parce que vous l’entendez. Vous ne pouvez pas la voir, vous ne pouvez pas la toucher, vous ne pouvez pas la sentir, vous ne pouvez pas la goûter, mais vous pouvez l’entendre.

[57] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sent pas ou n’entend pas. Mais le sens de la foi est tout aussi réel que votre vue, ou n’importe lequel de vos autres sens. Vous voyez ce que je veux dire? Vous le croyez, vous… Il n’y a personne qui puisse vous en faire douter, parce que vous possédez ce sens qui vous dit qu’il en est ainsi.

[58] Vous diriez : “Cette chemise était blanche.” Et si je vous disais qu’elle est rouge? Eh bien, vous ne le croiriez pas, parce qu’elle LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 9 est blanche. Votre sens de la vue dit qu’elle est blanche. Vos yeux le disent.

[59] Eh bien, maintenant, si vous croyez, vous qui êtes ici pour qu’on prie pour vous, qui que vous soyez, si vous croyez ce soir que vous serez guéri aussi fermement que votre vue indique que la chemise est blanche, l’œuvre est accomplie maintenant même. Merci, Docteur Cauble.

[60] C’est vrai. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sent pas ou n’entend pas. C’est un autre sens. C’est dans l’autre dimension. Ça n’a rien de naturel.

[61] Vous ne pouvez rien recevoir de Dieu, si ce n’est par la foi. Par la foi, les murailles de Jéricho sont tombées. Par la foi, Moïse a refusé d’être appelé le fils de la fille de Pharaon. Par la foi, Gédéon a fait telle et telle chose. Par la foi, le seul moyen!

[62] “Et sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu.” Et si vous voulez Lui être agréable, vous devez venir à Lui avec foi, en croyant que Sa Parole est la Vérité.

[63] Pourquoi est-ce que je me tiens ici et que j’exprime ceci en paroles, et je dis que personne ne peut s’avancer sur cette estrade sans que son état soit diagnostiqué et que les maladies soient révélées, les secrets des cœurs? Et peu importe combien les gens sont infirmes, il n’y a personne qui a déjà assisté aux réunions qui ne sait pas que, chaque fois, ils sont guéris. Pourquoi? Quand l’Ange m’a rencontré, Il a dit : “Si tu amènes les gens à être sincères…” Ou : “Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.” Je le crois. Et si je peux vous amener à faire la même chose, Louisville, Kentucky, sera secouée comme jamais auparavant. Voilà un défi.

[64] Mais ce que j’essaie de faire, ce soir, c’est—c’est de vous amener à voir ce que je veux dire. Alors, quand vous viendrez ici, et que vous serez délivré, tenez-vous-en strictement à cette Parole. Il—Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Dieu ne peut rien faire pour vous tant que vous n’avez pas d’abord confessé qu’Il L’est. Alors, quand vous confessez cela, alors croyez-le, agissez en conséquence et tenez-vous-en à cela, et Dieu vous délivrera. Croyez-vous cela? Vraiment. Ici, il n’y a pas longtemps, à Fort Wayne, dans l’Indiana…

[65] Au fait, Docteur Bosworth, j’ai là un petit article, dans la poche de mon pardessus, on vous l’apportera, sur la—sur la réunion que nous venons d’avoir, publié dans le We The People. Je crois que c’était au sujet d’une petite fille aveugle, ce qu’ils ont publié. Ça paraîtra dans le We The People, un livre qui est diffusé partout dans le monde; un journaliste avait rédigé une critique, il disait : “La jeune fille a déclaré qu’elle était guérie, mais elle ne l’était pas.” Là, la petite fille a reçu les attestations du médecin, et ainsi de suite, et cela a été publié. Puis on a examiné cela, et maintenant ça s’est même rendu au We The People. Dieu agira, et il n’y a personne qui puisse… Je laisserai le Dr Bosworth vous le lire, peut-être, à la réunion de demain après-midi. Ç’a été envoyé par le journal de Fort Wayne, là-bas.

[66] Mme Bosworth, dans la réunion; ils continuaient, certains disaient… Il y avait là un homme qui souffrait de la sclérose en plaques, il était paralysé depuis dix ans. Et il avait une paralysie progressive, cela s’était propagé dans sa colonne vertébrale. C’était un homme d’affaires de la ville. Et ils ne savaient pas… Ils l’avaient installé là. Et ils avaient vu beaucoup de gens dans des fauteuils roulants, et des gens affligés, être délivrés. Et ce soir-là, au fond du bâtiment se trouvait une petite fille qui louchait, elle avait vu beaucoup de gens qui louchaient être délivrés.

[67] Je n’ai jamais vu un seul enfant qui louchait venir sur l’estrade sans avoir été guéri. Et en moins de six mois, nous avons vu plus de trois cents personnes qui louchaient être guéries. Nous en avons reçu des rapports. Quarante mille témoignages de malades, à ce jour, de guérisons, d’attestations signées par des médecins, et ainsi de suite.

[68] L’heure est venue, les amis. Le moment est venu. Je dis ceci, et vous pouvez me traiter de fanatique, si vous le désirez. Je crois que ceci indique la seconde Venue de Jésus-Christ. Amen. Car il y aura des signes et des prodiges. En fait, si vous n’êtes pas dans le Royaume de Dieu, efforcez-vous d’Y entrer. Sûrement que j’ai une certaine connaissance de ce dont je parle, sinon Dieu n’honorerait jamais ma prière pour faire ce qu’Il fait. Et vous qui êtes en dehors du Royaume, cherchez Christ pour qu’Il devienne votre refuge maintenant, pendant qu’il est temps et pendant que vous en avez l’occasion.

[69] Il y a un cas que je n’oublierai jamais. Une fois, je me tenais au…

[70] Au fait, pour finir de vous parler de la petite fille de Fort Wayne. Mme Bosworth lui a dit, elle a dit : “Ma chérie…” Elle vendait de la documentation, au fond du bâtiment.

[71] Elle est arrivée là, en pleurant, elle a dit : “Mme Bosworth”, c’est la femme de Frère Bosworth, elle a dit : “J’ai vu tous ces gens qui louchaient être guéris”, c’était une jeune femme d’environ dix-huit ans, qui louchait affreusement. Elle a dit : “Si vous…” Elle a dit : “Si seulement je pouvais m’avancer là et passer dans cette ligne de prière! Mais je ne peux même pas obtenir de carte.”

[72] Mme Bosworth a eu de la compassion pour cette enfant. Elle a dit : “Ma chérie, si tu vas par-derrière, là, où tu peux le voir, et vraiment… Ne—ne te contente pas d’imaginer, là. Mais crois de tout ton cœur que c’est un don de Dieu, je t’assure qu’il t’appellera dans quelques minutes.” LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 11

[73] Je priais pour les malades sur l’estrade, j’avais le dos tourné à la jeune fille. Tout à coup, j’ai senti cela s’installer, la foi s’animer. J’ai regardé autour de moi, je n’arrivais pas à discerner, il y avait simplement trop de gens là, ils étaient très serrés. Je savais que ça venait de cet endroit, et j’ai essayé de discerner de quel genre d’esprit il s’agissait. Vous voyez, sa foi s’était élevée dans cette catégorie-là.

[74] Quand je me suis retourné, je l’ai finalement trouvée. Oh, elle était à une distance deux fois plus grande que ce bâtiment, et je l’ai repérée. Elle portait un manteau vert. J’ai dit : “La jeune femme qui se tient là au fond, qui louche et qui porte un manteau vert, ne craignez plus. Dieu vous a guérie.” Ses yeux sont devenus parfaitement normaux. Ce n’est qu’un des milliers de cas qui sont arrivés de cette façon.

[75] Maintenant quand, si nous pouvons avoir une réunion — si vous pouvez vous réunir et rejetez simplement ce que vous pensez être ceci, cela, rejetez tout simplement cela. Ne venez pas en tant que spectateur. Venez en croyant et voyez si ces mêmes choses n’arrivent pas ici même dans le bâtiment.

[76] La première fois que j’ai rencontré le Dr Bosworth, ici, c’était à Miami. Nous tenions des réunions. Dr Bosworth, de renommée internationale, a quarante ans d’expérience dans l’enseignement de la guérison Divine. Il pensait qu’un jour, Dieu enverrait le— le don à l’église. Et alors, quand il a appris que j’étais là-bas, il s’est dit : “Eh bien, voilà encore quelqu’un qui prêche la guérison Divine.” Il est venu à la réunion un soir. Et quand il est venu à la réunion… Nous avions ce qu’ils appellent une ligne rapide; des milliers de personnes étaient debout.

[77] Cet après-midi-là, deux petits garçons sur WBAY, une station de radio, ont été interviewés, ils sont nés aveugles. Ils avaient tous les deux recouvré la vue, et ils les ont fait venir là-bas, à la station de radio, pour les interviewer.

[78] Alors, Frère Bosworth est venu à la réunion. Et il s’est trouvé que, lorsque la ligne rapide a commencé, plusieurs milliers de personnes devaient passer dans la ligne ce soir-là — on a simplement imposé les mains à ceux qui passaient, quatre de front.

[79] On a fait entrer une petite fille dans la ligne. Je n’oublierai jamais cette enfant. Elle était une petite chose toute mignonne. C’était une petite fille aux cheveux blonds, elle n’avait qu’une petite dent, et elle avait une petite, une nouvelle manucure dans les cheveux, ou le nom que vous donnez à ces choses que les femmes mettent dans leurs cheveux. On l’a fait entrer… Elle portait un appareil orthopédique, sur sa—sa petite taille, ici. Et on l’a amenée et fait passer dans la ligne, et je lui ai imposé les mains. Elle est descendue de l’estrade, et on la remise dans la ligne. Eh bien, la pauvre petite! Et elle a continué à avancer. Et puis quelqu’un l’a amenée pour passer dans la ligne, et on lui a imposé les mains. Et pendant qu’elle repassait, elle a levé les yeux, avec ce genre de petit sourire aux lèvres, vous savez, et cette petite dent qu’on pouvait voir. Et Quelque Chose a simplement dit : “Arrête l’enfant.”

[80] J’ai dit : “Ma chérie…” J’ai vu qu’elle n’avait pas la foi pour être guérie à ce moment-là.

[81] Mais, voyez-vous, c’est à ça que sert le don. Ici, sur l’estrade, vous remarquez comment, Lui, parfois, vous devez travailler. Les gens disent : “Oh, je crois, Frère Branham.” Mais voici qu’ils sont ici en bas; et c’est ici qu’ils devraient être, ici en haut. Eh bien, alors, le fait de dire leurs maladies et les secrets de leur cœur, cela fait monter la foi jusqu’à ce que j’arrive à amener la personne à me croire.

[82] C’est ce qu’Il a dit : “Si tu amènes les gens à te croire, sois sincère quand tu pries, alors aucun démon ne pourra rester là.” Il doit connaître le Maître. Alors… Et je sais qu’Il m’a dit ça.

[83] Et quand je peux amener ce patient à un point tel que sa foi s’élève jusque là, c’est ce qui me donne une foi parfaite. Je n’ai jamais vu cela faillir. Et ça ne faillira jamais. Ça ne peut pas faillir.

[84] Et alors, quand la petite fille, on l’a amenée et fait passer dans la ligne, j’ai dit : “Ma chérie, tiens-toi juste derrière moi.” Et elle s’est tenue là, derrière, on la tenait, elle s’est accrochée au pan de mon veston. J’ai dit : “Prie, ma chérie.” Et elle a baissé sa petite tête, elle priait.

[85] Et Frère Bosworth était assis, en train d’absorber tout cela, encore un peu sceptique. Et il observait, parce qu’il était là-bas, il regardait la fin de la réunion qui se déroulait. Et elle était… C’était le dernier soir des réunions, je crois.

[86] Et elle tenait mon veston, et j’ai simplement continué à prier. J’avais oublié l’enfant. Je me suis encore retourné, j’ai dit : “Ma chérie, continue à prier”, comme ça.

[87] Et au bout d’un moment, j’ai commencé à sentir que la foi commençait à s’installer, comme un cœur qui bat qui fait pomp, pomp, pomp. Et quand ça s’est mis à… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…agir comme ça, je me suis tourné vers elle. J’ai dit : “Maintenant, ma chérie”, je lui ai imposé les mains et j’ai demandé au Seigneur Jésus. J’ai dit à la mère, j’ai dit : “Maintenant, enlevez-lui son appareil orthopédique.” Elle a dit : “Mais, Frère Branham, je vous le dis, elle…”

[88] J’ai dit : “Ne doutez pas de ça, madame. Faites ce qui vous a été dit.” Elle s’est approchée et a enlevé l’appareil orthopédique de l’enfant. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 13

[89] La voici qui est redescendue, en tenant ce très grand appareil orthopédique pour le montrer aux gens, comme ça; elle était parfaitement normale, aussi normale qu’elle pouvait l’être, ces petites jambes. N’est-ce pas, Docteur Bosworth? [Frère Bosworth dit : “Amen.”—N.D.É.] Et j’ai continué cette réunion. Pendant quelques instants, j’ai continué…

[90] Oh, c’était à une distance deux fois plus grande, ou peut-être plus, que ce bâtiment, sous le grand chapiteau de cirque où les gens se tenaient, jusque là, au bord de la grande route, là-bas au Princess Gardens.

[91] Alors, à l’arrière, je ne cessais — j’ai senti quelque chose s’installer, qui a commencé à faire, encore, wououhh, wououhh. Je savais que c’était la foi. Je ne pouvais pas dire exactement d’où ça venait. Je me retournais continuellement pour regarder, mais les gens passaient si vite, ils pleuraient, ils essayaient de me toucher et tout.

[92] Au bout d’un moment, je l’ai repéré, tout au fond, vers l’arrière, un homme vêtu d’une chemise blanche. J’ai attendu, pour savoir quel genre d’esprit l’avait lié. L’homme était infirme. Il était tombé de cheval quelques années auparavant. Il était un marchand à Miami. Sa main était infirme, et son bras, comme ça. Il est venu comme critiqueur, pour critiquer la réunion. Puis il a commencé à avoir la foi.

[93] Je me suis arrêté et j’ai dit : “Monsieur, vous qui êtes tout au fond, le quatrième de la rangée, dans cette direction-ci, qui portez une chemise blanche, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri.” Et quand il s’est levé, ses mains se sont levées. Sa petite femme toute maquillée, on aurait dit qu’elle était une exaltée, comme le petit frère l’a dit ce matin dans son émission, à l’entendre crier. Il était là, parfaitement délivré.

[94] Frère Bosworth a fait une enquête sur ce cas, puis il est venu me voir. Il a posé des questions à cet homme à ce sujet. Et quand il a découvert que c’était bien le cas, il a dit, il m’a demandé, il a dit : “Comment avez-vous su que c’était cet homme-là?”

[95] J’ai dit : “Monsieur, je commence à m’affaiblir. Je savais que ça venait de quelque part.”

[96] Et il a dit, il est arrivé au microphone, il a dit : “Cela prouve que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Cela le prouve.” Il a dit : “Bon, le don qui était en Jésus-Christ serait comme tout cet océan ici, qui frappe le rivage. Le don dans notre frère serait comme une cuillerée d’eau qu’on en retirerait. Mais les mêmes éléments chimiques qui se trouveraient dans la cuillerée d’eau seraient le même genre d’éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan en entier.” C’est vrai.

[97] Et je—je me sentais de plus en plus faible. Et cet homme était là, parfaitement délivré.

[98] Or, c’est arrivé des centaines de fois. Et il y a des gens dans ce bâtiment, je crois, qui ont été dans d’autres réunions, qui en ont été témoins. Ai-je ici des amis qui ont été dans d’autres réunions, qui pourraient témoigner et dire que c’est la vérité? Levez la main si vous êtes ici. Maintenant, vous pouvez voir. La Bible dit : “Sur la déclaration de deux témoins ou plus.”

[99] Maintenant, là, vous pouvez avoir la même chose ici, à Louisville. Il n’y a aucune raison pour que qui que ce soit reparte d’ici sans avoir été parfaitement délivré. Je n’aurai peut-être pas le temps de le faire pour tout le monde sur l’estrade, mais tout le monde peut en bénéficier. Si Dieu peut prouver ici qu’Il est Dieu, et qu’Il a confirmé que ce que j’ai dit est la vérité, alors croyez Dieu. Donc, agissez sur la base de votre foi, et mettez votre foi en action, vivante, et Dieu agira en vous sur-le-champ, et Il vous rétablira.

[100] À Hot Springs, là, c’était…je crois que c’était à Little Rock. Un soir, il y avait tellement d’ambulances, que cela bloquait la circulation dans la rue. On a dû faire venir la police là-bas pour les faire partir du coin de la rue, juste en contrebas du château, à Hot…à Rock…Little Rock, Arkansas.

[101] Le révérend M. Brown était l’un des pasteurs là-bas. Si vous désirez recevoir ce témoignage, écrivez au révérend G. H. Brown, 505, rue Victory, Little Rock, Arkansas, et écoutez ceci. Vous parlez de la puissance démoniaque! Et juste… C’était à peu près ma quatrième ou cinquième réunion, vers vingt-trois heures; ma main était tellement engourdie.

[102] Parfois, quand je rentre à la maison, j’ai la main tellement engourdie, complètement, que je dois faire couler de l’eau chaude dessus pendant près d’une demi-heure, pour y faire revenir la sensation, à cause des effets physiques. Voici une montre; si je prends la main d’un humain en portant la montre, cette montre s’arrêtera net. Je porte maintenant une montre Longines, qui vient de sortir de l’usine. Je l’ai obtenue. Quelle réaction physique, ou quel effet mécanique cela produit sur la montre, je ne sais pas.

[103] Mais M. Brown a dit : “Descendez au sous-sol, Frère Branham, de la salle.” Il a dit : “J’ai un cas ici, vous n’avez jamais rien vu de semblable.” Eh bien, je suis descendu pendant que je me reposais.

[104] J’ai vu des choses horribles à voir, mais je n’ai jamais rien vu de semblable. Je suis allé dans des asiles où des jeunes filles utilisaient les bassins hygiéniques, des traces souillées sur leur visage, elles étaient aliénées. J’ai vu des choses horribles, mais jamais rien de semblable. Allongée sur le sol, il y avait une femme d’une trentaine d’années, trente-cinq ans, d’apparence robuste. Et ses—ses jambes étaient levées vers le haut comme ceci, elles saignaient. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 15

[105] Un homme se tenait sur les marches, un brave frère de l’Arkansas, vêtu d’une salopette et d’une chemise bleue. Et, mes amis, je vous le dis, parfois les meilleurs cœurs battent là-dessous. C’est vrai. C’est vrai, je le crois. Je—je n’aime pas quelque chose de fabriqué. Je—j’aime les véritables hommes et femmes à l’ancienne mode, c’est vrai; sauvés par Dieu, nés deux fois. Et il était là, vêtu de ses vieux vêtements délavés. J’ai dit… Je suis descendu. J’ai dit : “Bonsoir.” Et il a dit : “Bonsoir. Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “C’est ce que je pensais.”

[106] Le système de sonorisation transmettait aussi le service là, en bas. Il y avait un groupe d’aliénés d’un côté.

[107] Mais ils ne pouvaient garder cette femme avec personne. Il avait fallu environ huit ou dix hommes pour la faire entrer. On ne pouvait pas l’amener en ambulance. On ne voulait pas la mettre dans une ambulance. Alors, ils ont envoyé quelqu’un là- bas dans une voiture, et elle a brisé toutes les vitres de la voiture en donnant des coups de pied, et ces hommes qui essayaient de la retenir dans la voiture. Voilà qu’elle était là, couchée sur le dos. Le médecin lui avait fait des piqûres. Son retour d’âge prématuré l’avait amenée dans cet état. Voilà qu’elle était là, couchée sur le dos.

[108] Et j’ai dit : “Eh bien, je vais aller vers elle pour voir si je ressens des vibrations.”

[109] Il a dit : “Frère Branham, n’allez pas là-bas.” Il a dit : “Elle vous tuerait.” J’ai dit : “Oh, je ne pense pas”, comme ça.

[110] Et je me suis avancé. Elle était étendue là, à me regarder, elle battait un peu des paupières, elle me fixait. Et j’ai dit : “Bonsoir.” Elle n’a jamais dit un mot. Je lui ai pris la main. J’ai dit : “Bonsoir.”

[111] Il a dit : “Elle ne connaît même pas son propre nom, Frère Branham. Elle ne le sait plus depuis deux ans.”

[112] Je lui ai pris la main. Et ce n’est que par la bénédiction de Dieu que j’ai été sur mes gardes. Elle m’a tiré violemment avec ses deux mains, comme ça, et elle m’aurait probablement brisé les os. Et j’ai déplacé mon pied, qui l’a arrêtée, contre sa poitrine. Elle m’a vraiment entraîné vers le bas. Je me suis brusquement écarté d’elle. Et alors, quand je me suis enfui d’elle pour regagner les marches, j’ai vu un spectacle que je n’avais jamais vu auparavant. Cette femme, avec ses deux membres levés dans les airs, comme ceci, elle s’est mise à me poursuivre, sur le dos, comme un serpent. On pouvait l’entendre ramper sur le sol, comme ça.

[113] Ça, c’est le diable. Vous pouvez dire ce que vous voulez, mais cette femme était liée par le diable. Elle est venue vers moi sur son dos, comme un serpent, elle s’est avancée là et elle a heurté le plancher, le côté, comme ça. Elle s’est retournée, elle a appuyé ses grands membres solides contre…a donné un coup de pied comme ça. Il y avait là un banc. Elle l’a frappé avec sa tête; le sang a coulé du côté de sa tête. Et—et un morceau en a été arraché par le coup. Elle l’a saisi dans sa main, l’a lancé vers son mari et cela a frappé le mur. Et le plâtre est tombé du mur, là où elle l’a frappé avec une telle force… Folle à lier, vingt fois sa force, probablement. Et là, cette grande… En tout cas, c’était une femme forte et de bonne taille.

[114] Et là, elle s’est mise à faire un bruit très bizarre, elle faisait : “I-i-i-i-i-i, iiiiii”, comme ça. Je l’ai regardée, et je me suis dit : “Eh bien, je n’ai jamais rien vu… Que Dieu ait pitié d’un pauvre être humain lié comme ça!”

[115] Et l’homme s’est mis à pleurer. Il s’est approché et a mis ses mains autour de moi, ses bras autour de moi, il a dit : “Frère Branham, maintenant vous dites qu’il n’y a pas de vibration?” Il a dit : “Je ne sais pas ce que je vais faire.” Il s’est effondré, il s’est mis à pleurer. Il a dit : “Elle a cinq jeunes enfants à la maison.” Et il a dit : “Je—je… Elle a été une bonne femme.” Il a dit : “Elle a hersé ces vieilles mottes de terre et m’a aidé à cultiver le coton.” Et il a dit : “Quand elle est tombée malade,” a-t-il dit, “j’ai fait tout ce que j’ai pu. Je—j’ai vendu ma ferme.” Et il a dit : “Pour pouvoir l’amener ici, Frère Branham, il ne me restait qu’une chose, une paire de mulets. Et je les ai vendus, pour que le frère puisse la conduire à une distance de trois cent vingt kilomètres, pour l’amener ici. Et maintenant, elle a brisé les vitres de la voiture en donnant des coups de pied, voilà pourquoi ses jambes saignent.” Il a dit : “Elle est sur le dos depuis deux ans, elle ne s’est jamais relevée, et elle ne connaît même pas son propre nom.” J’ai dit : “Eh bien, frère, bien sûr, Dieu peut la guérir.”

[116] Et à peu près à ce moment-là, elle s’est retournée. Elle a dit : “William Branham, tu n’as rien à voir avec moi. Je l’ai amenée ici.” Il a dit : “Eh bien…”

[117] J’ai dit : “Ce n’est pas elle. C’est ce démon qui parle à travers elle.” C’est vrai. Les démons reconnaissent. Ils savent.

[118] Il a dit : “Eh bien, Frère Branham, c’est la première parole qu’elle a prononcée depuis deux ans.”

[119] J’ai dit : “Le démon ne fait que se servir de ses lèvres, exactement comme dans le cas de Légion.”

[120] Elle s’est avancée vers moi en rampant, elle a dit : “Tu n’as rien à voir avec moi.” En rampant comme ça. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 17

[121] J’ai dit : “Frère, croyez-vous l’histoire que vous m’avez entendu raconter au sujet de la venue de cet Ange?”

[122] Il a dit : “De tout mon cœur”, a-t-il dit, en me serrant dans ses bras.

[123] Je suis allé vers la marche du coin, et j’ai prié le Seigneur Jésus de tout mon cœur. J’ai dit : “Ô Dieu, regarde cette pauvre femme; cinq petits enfants innocents à la maison, sans mère, un enfant à la mamelle.” J’ai dit : “Qu’est-ce qui peut arriver? Ô Dieu, aie pitié!” Et l’Esprit du Seigneur est venu. Et j’ai demandé au diable de quitter cette femme. Je me suis retourné, j’ai dit : “Maintenant, le croyez-vous?”

[124] Il a dit : “De tout mon cœur. Que dois-je faire d’elle, Frère Branham?”

[125] J’ai dit : “Ramenez-la. Ramenez-la directement au sanatorium.” J’ai dit : “Si vous ne doutez d’aucune des choses que je vous ai dites, regardez bien ce qui arrivera.”

[126] Deux mois plus tard, j’étais à Jonesboro, dans l’Arkansas, où beaucoup de choses se passaient. Quelque vingt-huit mille personnes s’étaient rassemblées dans la ville. Et lorsque je parlais, j’ai vu une femme qui poussait ou qui me faisait signe de la main. Elle a dit : “Ne me reconnaissez-vous pas, Frère Branham?”

[127] J’ai dit : “Non, madame.” Elle était là, comme ça, et tout le monde…

[128] Elle a dit : “Je… Vous tous, excusez-moi, tout le monde.” Elle a dit : “Je voulais juste vous voir.”

[129] Et j’ai vu quelqu’un qui riait, c’était son mari. Voilà qu’elle était là, tout à fait normale et saine d’esprit, avec ses cinq petits enfants, aussi parfaite qu’elle pouvait l’être.

[130] Ils l’avaient ramenée. Elle n’avait pas donné un seul coup de pied dans la voiture, au retour. Ils l’ont remise dans la cellule capitonnée. Le deuxième matin, ils sont entrés pour la nourrir, et elle était assise. Et le quatrième, le troisième ou le quatrième matin, ils l’ont laissée partir en tant que personne en bonne santé et l’ont renvoyée chez elle, auprès de ses enfants. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[131] Regardez, mes amis, les démons reconnaissent la Puissance de Dieu, parfois avant que les ministres et les Chrétiens la reconnaissent. Le saviez-vous? Bien des fois. Lisez la Bible. Quand le sacrificateur l’a dit : “Oh, Il est Béelzébul.”

[132] Le démon a dit : “Nous savons qui Tu es, le Fils de Dieu, le Saint d’Israël.” Pas vrai?

[133] Vous vous souvenez quand Paul et Silas, quand les ministres ont dit qu’ils étaient des imposteurs? Ce petit diseur de bonne aventure a dit qu’ils étaient des hommes de Dieu, qui avaient le chemin de la Vie.

[134] Si je ne me trompe pas, le révérend Hooper, de Phoenix, en Arizona, qui est assis à l’arrière du bâtiment, il a pu vérifier ce témoignage. N’étiez-vous pas là ce soir-là, révérend Hooper? Voici un homme qui était là quand c’est arrivé. Écrivez au révérend G. H. Brown, 505, rue Victory, Little Rock, Arkansas, et demandez-lui le témoignage. Qu’il vous envoie… Que le sanatorium en témoigne. C’est un cas parmi des milliers.

[135] Juste une fois de plus. Le lendemain, l’Ange du Seigneur est entré dans le bâtiment… Ensuite je commencerai la ligne de prière.

[136] J’étais—j’étais à El Dorado. Je dois être là-bas, à l’hippodrome, environ deux soirs; dès que je partirai d’ici, je vais à Shreveport, puis à El Dorado, et ainsi de suite. Je—j’étais dans une petite église. Ils ont dit : “Si vous venez prêcher dans cette église…”

[137] Des milliers de personnes avaient envahi la ville. Et le journaliste s’était converti; ce rapport, le tenancier de—de l’hôtel; les deux en même temps. Ils voulaient savoir comment trouver Jésus. Ils étaient des membres d’église depuis des années, mais quand ils ont vu l’œuvre de Dieu, ce que Dieu était en train d’accomplir, au milieu de Son peuple. On m’avait installé dans une—une—une petite chambre. Et j’étais là-bas pour prêcher.

[138] Quand je suis sorti, quatre hommes m’entouraient, nous sommes sortis par la porte. Et là, sous la pluie, il y avait des gens qui tenaient une toile au-dessus de leurs bien-aimés, et tout, sur une distance de plusieurs pâtés de maisons, les gens attendaient; aucun endroit où loger, non, il n’y avait pas de place disponible, nulle part, ni dans les maisons privées. Ils avaient posé des journaux par terre, ils tenaient des toiles, quand une averse tombait, il y avait des petits enfants infirmes, et ils attendaient leur tour pour essayer d’aller dans la ligne de prière. Je vous le dis, frère, ce sont des gens qui aiment Dieu. C’est vrai. Je n’oublierai jamais. Il y a tellement de choses phénoménales, de choses mystiques qui sont arrivées, tout au long. En sortant du bâtiment, j’ai vu les gens pleurer, ils se pressaient en foule, ils essayaient de se rendre jusqu’à l’endroit où il était, comme ça. On avait fait un passage pour se rendre à la voiture.

[139] J’entendais continuellement quelqu’un crier : “Miséricorde! Miséricorde! Miséricorde!”

[140] Et j’ai regardé autour de moi. Je pouvais l’entendre quelque part, c’était comme s’il y avait quelque chose qui sautait dans mon cœur. J’ai regardé. Se tenant là, d’un côté… En Arkansas, il y a une—une loi, les gens de couleur et les blancs ne peuvent pas être ensemble. Debout, d’un côté, se tenait un homme de couleur, une petite casquette à la main, il se tenait là sous la pluie, LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 19 la pluie lui frappait le visage. Sa femme criait : “Miséricorde! Miséricorde! Miséricorde!”

[141] J’ai pensé au vieil aveugle Bartimée. Et j’ai continué à avancer, et il semblait que Quelque Chose me disait de ne pas faire ça. Des centaines d’entre eux se pressaient en foule. J’ai dit : “Je veux aller là où se trouve cet homme de couleur.”

[142] Ils ont dit : “Frère Branham, vous ne pouvez pas faire ça.” Deux d’entre eux étaient des policiers. Ils ont dit : “Vous allez déclencher une émeute raciale tout de suite.” Ils ont dit : “Vous ne pouvez pas faire ça.” J’ai dit : “Mais le Seigneur me dit d’aller là où il est.”

[143] Et je me suis frayé un chemin pour aller là-bas. Ils ont formé un petit cercle. Et j’ai entendu la femme dire, alors que je m’approchais, la vieille femme, elle a dit : “Voici le pasteur, il arrive, chéri.” Oh! la la! Je me suis rapproché de l’endroit où il était. Il a dit : “Est-ce vous, pasteur Branham?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[144] Il s’est mis à palper mon visage avec sa main. Il a dit : “Pasteur, avez-vous juste une minute pour écouter mon histoire?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[145] Il a dit : “Pasteur,” a-t-il dit, “ma vieille maman était une bonne femme religieuse.” Il a dit : “De toute sa vie, elle ne m’a jamais dit un mensonge.” Il a dit : “Elle est morte depuis une dizaine d’années.” Il a dit : “Je n’ai même jamais entendu parler de vous de toute ma vie.” Il a dit : “J’habite à environ cent soixante kilomètres d’ici.” Et il a dit : “Hier soir…” Il a dit : “Je suis aveugle depuis bien des années.” Il a dit : “La nuit dernière, je me suis réveillé, et ma vieille maman était debout près de mon lit. Et elle a dit : ‘Chéri, mon enfant, va à El Dorado, dans l’Arkansas, et demande quelqu’un du nom de Branham.’ Elle a dit : ‘Le Seigneur a donné un don de guérison Divine. Tu recouvreras la vue.’” Oh! la la! j’avais l’impression que mon cœur allait devenir gros comme ça. J’ai vu que Dieu parlait.

[146] Si l’homme ne veut pas le croire, Dieu le déclarera d’une manière ou d’une autre à ceux qui ont le cœur honnête. Il le fera.

[147] J’ai posé mes mains sur lui, et j’ai dit : “Frère, le Seigneur Jésus, qui vous a envoyé cette vision, se tient ici maintenant pour vous rétablir.” J’ai enlevé mes mains de sur lui.

[148] J’ai pris sa main, la cataracte était morte. Les larmes coulaient et glissaient sur ses joues. Il a dit : “Je Te remercie, Seigneur. Je Te remercie, Seigneur.” Elle a dit, sa femme a dit : “Chéri, vois-tu?” Il a dit : “Oui, je vois.” Elle a dit : “Oh, tu—tu vois vraiment, chéri?”

[149] Il a dit : “Oui.” Il a dit : “C’est une voiture rouge qui est garée là.” Oh! la la! Elle s’est mise à crier comme ça. Et là, ils m’ont saisi et se sont dirigés vers la voiture.

[150] Plus tard, je suis descendu d’un avion, près de Memphis, dans le Tennessee, un soir. Je suis entré à l’intérieur, j’ai entendu quelqu’un crier : “Bonjour, pasteur Branham!” Je suis allé là. Et qui était-ce? Il était là, normal, il pouvait lire sa Bible ou n’importe quoi.

[151] Je me suis dit : “Grâce étonnante, qu’il est doux le son qui sauverait un misérable…”

[152] Il est encore le même ce soir qu’Il l’était à ce moment-là. Il est ici, mes amis. La seule chose que je vous demande de faire, c’est de croire que je vous ai dit la Vérité. Et regardez bien la Puissance du Dieu Tout-Puissant accomplir ce que je dis. Si Elle ne l’accomplit pas, alors dites que Frère Branham est un faux prophète. Si Elle l’accomplit, alors croyez Dieu pour le témoignage qu’Il a rendu. Pouvons-nous courber la tête.

[153] Notre Père Céleste, oh, je pense qu’un jour, quand nous arriverons à la fin du voyage, et que je monterai vers Ta demeure, je prie que Tu me laisses entrer, et que Tu puisses m’accorder une place assise quelque part là-bas, avec toutes ces chères personnes que j’ai rencontrées. Nous pourrons parler des choses, des souvenirs que nous avons de ces grandes choses que Tu as faites pour nous. Et comme c’est merveilleux, tout au long de notre pèlerinage ici, de Te voir et de savoir que Tu es proche, et que Tu es ici ce soir pour délivrer ces malades et ces affligés.

[154] Seigneur, jusqu’à présent, nous ne savons pas qui Tu as choisi pour passer dans cette ligne. Toi, Tu sais. Quelqu’un est ici. Il y a cinquante personnes qui ont des cartes. Seigneur, Tu pourvoiras. Tu sais qui, ici, doit s’avancer. Et nous remettons cela entre Tes mains, Seigneur.

[155] Maintenant, bénis tout le monde. Et que ceux, Seigneur, qui ne pourront pas être dans la ligne de prière, quand ils en verront d’autres qui sont affligés et tourmentés comme eux, qu’ils les verront délivrés, ô Dieu, je prie que leur foi s’élève et croie. Et, ô Père, fais qu’un réveil à l’ancienne mode commence partout dans la ville, Seigneur, que chaque église aura des réveils, et que des âmes perdues entreront, croyant en Ton Fils bien-aimé. Accorde- le, Dieu bien-aimé.

[156] Maintenant, Père, Tu connais la—la faiblesse de l’homme. Et nous connaissons la Puissance de Dieu. Je prie que Tu envoies Ton Ange, — Celui qui m’a mis à part dès le sein de ma mère, qui m’a amené dans cette vie, et qui m’a prédestiné dans ce but, — et qu’Il se tiendra ici ce soir. Dieu bien-aimé, après avoir LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 21 fait ce grand rapport avec assurance, devant des milliers, et des centaines de milliers de personnes, Tu n’as encore jamais failli. Et je sais que Tu ne nous décevras pas ce soir, mais que Tu accorderas ce soir que chaque péché secret des cœurs sera dévoilé aux gens, que leurs maladies leur seront dévoilées — les démons qui les lient. Et tout le monde sera délivré (n’est-ce pas, Père?), parce que nous Te faisons confiance, que nous T’aimons et que nous Te croyons, et que nous le demandons en Ton Nom et pour Ta gloire. Entends la prière de Ton serviteur maintenant, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[157] Très bien, l’organisateur de la ligne de prière, maintenant. [Un frère dit : “Je veux que ceux qui ont les cartes de prière de B quatre-vingt-cinq à B cent, que vous vous mettiez en ligne selon le numéro que vous avez, à ma droite, c’est-à-dire à votre gauche, au bas des marches de l’estrade. De B quatre-vingt-cinq à B cent. Que tous les autres restent assis.”—N.D.É.]

[158] Je pourrais dire, pendant qu’il est en train de former les lignes — tout le monde ici connaît le… Nous essayons de dire ceci, que vous devez être respectueux. Nous ne serons pas responsables… Je dois dire ceci selon la loi, chaque soir. Je ne suis pas responsable des critiqueurs présents dans la réunion. Ces choses vont d’une personne à l’autre, particulièrement l’épilepsie, et ainsi de suite, comme ça. J’ai vu des gens venir à la réunion, en parfaite santé, et vu un handicapé moteur là — cette personne handicapée est sortie normale, et le critiqueur est sorti infirme. Une fois, j’ai vu venir vingt-huit personnes, elles ont attrapé l’épilepsie et sont tombées par terre. Ces puissances démoniaques trouveront un endroit où aller.

[159] Et, mes amis, c’est la Bible. Combien savent que c’est une doctrine biblique, faites voir votre main. C’est simplement l’église du Nouveau Testament en action. N’est-ce pas, mes amis? La Puissance du Dieu Tout-Puissant pour délivrer.

[160] Et pendant qu’ils mettent les gens en ligne, je pense que ceux qui sont dans les fauteuils roulants, ils aimeraient que vous restiez tranquilles, ils viendront vous chercher quand ils… Quand on arrivera à votre numéro de carte, ils—ils vous appelleront.

[161] Maintenant, je veux que tout le monde se souvienne de ceci. Vous êtes—vous êtes toujours les bienvenus aux réunions, tout le monde. Mais quand je vous demande de courber la tête, vous devez courber la tête. Et alors, quand je…ne levez pas la tête tant que vous ne m’aurez pas entendu dire dans ce microphone, ou Frère Bosworth, ici, de lever la tête. Si vous levez la tête avant, je ne serai pas responsable de ce qui arrivera.

[162] M. Hooper, qui est assis tout près, il était à… J’aime voir quelqu’un comme ça, il a été dans d’autres réunions. Il était à Phoenix, en Arizona, avec nous, où l’un des responsables de la ville était venu à la réunion.

[163] Il a dit : “Eh bien, ça, c’est un bon exemple de psychologie,” a-t-il dit, “je vais juste… Il n’y a rien de vrai là-dedans.”

[164] Je continuais à sentir quelque chose qui venait de cet homme. Il était assis à l’arrière, à ma droite. J’ai dit : “Il y a quelqu’un à ma droite, qui a la tête levée.” Il ne voulait pas garder la tête baissée. L’un des huissiers lui a dit, il a dit : “Gardez la tête baissée.” C’était un responsable de la ville, alors il a dit : “Je n’ai pas à le faire.” Alors : “Très bien.” Alors, le huissier est venu me dire ce qui était arrivé.

[165] J’avais un petit enfant là, et il avait une pince à linge enveloppée d’un chiffon, il essayait… Il avait eu une crise d’épilepsie, il était en train d’en avoir une juste là, sur l’estrade. Parfois, quand un épileptique se présente, ça provoque des crises chez lui. Et j’ai dit : “Très bien, monsieur, je vous l’ai demandé. C’est tout ce que je peux faire.”

[166] J’ai prié. J’ai dit : “Ô Dieu, ne permets pas que cet enfant innocent souffre à cause de cet enfant…à cause de cet homme, de sa désobéissance.” Cette chose a quitté l’enfant. L’homme a simplement souri et est parti.

[167] Environ deux jours plus tard, il est venu…il a commencé à avoir une drôle de sensation, il a dit : “Oh, c’est juste moi qui pense ça, c’est tout.” Il a dit : “C’est juste—c’est juste mon imagination, c’est en train d’avoir le dessus sur moi.” Il essayait de s’en sortir.

[168] Environ un jour plus tard, les policiers l’ont ramassé en ville, il tournait en rond et en rond. Environ six semaines plus tard, il est venu…

[169] Je tenais un service chez Charles Fuller…avec Charles Fuller, là-bas à Long Beach. Si certains d’entre vous étaient là, vous savez combien de personnes étaient présentes. Il y en avait littéralement des milliers là-bas, tout le long de la plage, alors ils… Il n’est pas arrivé à entrer dans le bâtiment. Il est allé à Los Angeles, il n’est pas arrivé à entrer.

[170] Et, finalement, à Modesto. Sa femme, par un soir pluvieux, était tombée sur le sentier. La barbe avait poussé sur son visage, il avait l’air horrible, hideux. Et il était là. Elle a dit : “Frère Branham, il faut faire quelque chose.” Elle a dit : “Il—il—il ne peut, ne veut même pas manger. Nous n’arrivons même pas à lui faire prendre de l’eau.” Oh, il avait l’air horrible. Assis là, regardant dans le vide. LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS 23

[171] Je suis entré. Il s’est mis à faire : “hmmmm”, en s’éloignant de moi, comme ça.

[172] Je leur ai dit de verrouiller la porte. Nous étions fatigués, nous étions là-bas au club-house, le samedi soir, depuis des heures, pour nous occuper des malades. J’ai demandé à Frère Brown et à Frère Moore de verrouiller la porte, pour empêcher les gens d’entrer. Sa femme était couverte de boue après être tombée sur le sentier, et elle s’accrochait à la jambe de mon pantalon. Je ne pouvais même pas bouger. Ils ne pouvaient pas me dégager, car elle s’accrochait, pour que j’aille vers son mari.

[173] Environ quarante-cinq minutes plus tard, la chose a quitté cet homme. Il m’a entouré de ses bras et m’a serré dans ses bras. Il a mis son chapeau sur sa tête comme ça, il m’a serré la main, il est rentré à la maison, un homme en bonne santé.

[174] Je vous le dis, mes amis, si j’étais un critiqueur, je ne resterais même pas là où ces choses arrivent. Je suis ici pour vous aider et non pour vous faire obstacle. Eh bien, maintenant, souvenez- vous de cela. Si vous gardez la tête baissée, et si quelque chose arrive, alors j’en suis responsable. Maintenant, vous ne pouvez pas faire semblant, parce que je le saurai quand vous viendrez ici. Mais maintenant, soyez respectueux, soyez en prière. Quand je vous demande de baisser la tête, gardez la tête baissée. Vous l’avez fait hier soir, c’était vraiment très bien. Et si vous faites la même chose ce soir, tout ira bien. Êtes-vous… Préparez les lignes de prière. Pouvons-nous maintenant courber la tête juste un instant.

[175] Père, je suis conscient que c’est un grand moment. C’est un moment où nous sommes face à face avec l’adversaire. Et ici, il y a des infirmes, des affligés et des gens qui se meurent. Il y a ici des gens dans la ligne, qui ont peut-être un cancer ou peut-être des problèmes cardiaques. Je ne sais pas ce qui ne va pas chez eux en ce moment. Mais Tu le diras à Ton serviteur. Je prie que Tu délivres chacun d’eux, et qu’ils soient parfaitement rétablis. Que Satan soit dénoncé chaque fois, et que cela soit dévoilé devant l’auditoire. Que tout le monde soit très gentil, Seigneur, qu’ils collaborent, tous les Chrétiens. Puissions-nous avoir une glorieuse réunion ce soir. Puisse la Puissance du Saint-Esprit envahir le bâtiment, guérir tous ceux qui sont dans le bâtiment, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Chantons, juste une fois, si vous le voulez bien. Crois seulement… Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Je me demande si nous pourrions le chanter comme ceci maintenant : Maintenant je crois…

[176] Combien y croient? Levez la main pendant que vous le chantez. …maintenant je crois, (Gloire au Seigneur!)

[177] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…a un cancer ou un problème gynécologique. Juste un instant; ces deux choses qui sont venues étaient presque pareilles. C’est un problème gynécologique, voilà ce que c’est. Pas vrai? Oui. Certainement. Mais c’est presque un cancer, voilà ce que c’est. La vie n’a pas été facile pour vous, n’est-ce pas? Non. Vous avez eu beaucoup d’ennuis… LES MALADIES ET LES AFFLICTIONS FRN50-0100 (Diseases And Afflictions)


CODE: 50-0110
TITRE: La Commission De Moise, (L'explication De Deux Signes)
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] C'est pour moi un grand privilège d'être de nouveau ici à Houston ce soir. Cela fait un certain temps depuis que je vous ai vus, et beaucoup de grandes victoires ont été remportées et beaucoup d'afflictions sont passées. Ce soir, je suis encore reconnaissant d'être toujours sauvé par le Sang de Christ, le Fils de Dieu. Je suis si reconnaissant d'être de nouveau ici ce soir à Houston pour prêcher à l'une de mes plus longues séries de réunions. Nous avons cette fois-ci dix-sept soirées d'affilée pendant notre séjour à Houston. C'est la plus longue série de réunions que j'ai jamais tenue depuis que nos réunions ont pris une plus grande envergure. J'ai confiance en Dieu que ça s'avérera une grande réunion. Beaucoup de gens affligés, malades et ceux qui souffrent seront délivrés pendant ce laps de temps. Et j'espère aussi que beaucoup de ceux qui sont rebelles et indifférents envers Christ Le connaîtront comme leur Sauveur personnel pendant cette période, et qu'enfin de compte Dieu tirera la gloire de tout ce qui sera fait ou dit.

[2] Et ce soir, je désire que vous tous, alors que la réunion vient de commencer... Une très mauvaise soirée, et il y a juste quelques personnes dehors. J'aimerais que vous essayiez de m'aider pendant cette période. Je n'arrive pas à m'entretenir avec les gens comme je l'aurais voulu pendant ces réunions, parce que je consacre mon temps à la prière. Je dois me préparer pour ces choses qui arrivent, telles que le service de guérison. Je viens ici pour aider. Et je dois... Mon secours vient d'en Haut, et je - je dois constamment rester en contact avec Dieu, si je m'attends à aider quelqu'un d'autre. Et en plus de cela, j'aimerais prendre chaque personne et avoir avec chacun de vous un bon entretien en privé, ce qui est presque impossible au cours de cette série de réunions.

[3] Mais je crois qu'un autre temps vient, où nous aurons tout le temps de rester les uns avec les autres, un temps que nous désirons passer dans un pays meilleur, où nous n'aurons plus à prier pour les malades et les affligés. Il n'y en aura pas là-bas. Nous vivrons à côté de Jésus. Et là, il n'y aura plus de maladie ni de souffrance. Ô Dieu, hâte ce jour où tous ces ennuis seront finis. Et alors, nous Le verrons face à face et nous connaîtrons comme nous avons été connus. C'est pour cela que nous luttons. Le but pour lequel je suis en train de lutter ce soir, c'est pour essayer d'en faire ma demeure. Et je suis allé...?... pour voir combien je peux en amener avec moi. Car c'est tout aussi réel... plus réel que notre présence ici ce soir.

[4] Les réunions vont continuer ici pendant un bon nombre de soirées. Ensuite, nous aurons un intervalle de deux soirs, deux soirs au cours desquels nous essayerons de préparer un autre auditorium. Puis, nous irons au Colisée. Nous nous attendons à des moments merveilleux. Que chacun amène ses malades et ses affligés; et venez, amenez les pécheurs. Bien des fois, quand des miracles s'opèrent, ou que quelque chose se fait, cela change les cœurs des gens, leur attitude envers Christ. J'ai eu récemment une réunion ici; c'était l'un des plus grands appels à l'autel que j'ai faits pour la conversion, en une fois je... Deux mille personnes ont accepté Jésus en une fois. Deux mille personnes sont venues à Christ. Et j'espère que je rencontrerai chacune d'elles là dans un - l'autre pays.

[5] Maintenant, la guérison dans - dans les campagnes, vous pouvez la recevoir telle quelle. Et... Ainsi, procurez-vous-en un, surtout vous les malades qui êtes dans la ligne, j'aimerais que vous lisiez ce petit pamphlet "Il est monté en Haut". Si vous n'avez pas cinq cents, prenez-le de toute façon. Et ainsi, nous ne sommes pas ici pour l'argent. Nous sommes ici pour vous aider. Cela vient de notre cœur. Nous sommes ici pour vous aider. Eh bien, je ne peux parler que de ce que je sais être la vérité. Maintenant, si je vous dis la vérité, vous devez me croire. Et si je parle de mon propre chef et que je dise quelque chose que Dieu a fait, et que Dieu ne le soutient pas, alors c'est faux. Mais si je vous dis quelque chose que Dieu a fait, et que Dieu descende et atteste la même chose, alors vous devez croire Dieu. N'est-ce pas juste?

[6] Maintenant, ce que je vous dis ce soir, c'est que je veux que chacun de vous se souvienne bien de ce que je vous ai dit. Et puis, si ces choses n'arrivent pas exactement comme je les déclare, alors à la fin de ces réunions, au bout de ces dix-sept jours, vous pouvez circuler dans la ville et dire : "Frère Branham est un faux prophète." Mais si Dieu confirme exactement que ce que je dis est la vérité, eh bien, croyez alors Dieu, si vous ne me croyez pas. N'est-ce pas juste? Alors, vous pouvez aller partout et dire : "Le Seigneur a raison, le Seigneur nous a dit la vérité." Il nous a envoyé.

[7] Maintenant, tant que le... un don de guérison, là... Beaucoup de gens ne comprennent pas ce que signifient les dons. Personne ne peut vous guérir en dehors de Christ. Peu m'importe quel don vous avez, c'est Christ le Donateur. Voyez? Et vous n'êtes guéri que par Christ. J'aimerais lire juste un petit passage de l'Ecriture maintenant et vous expliquer un peu comment le don opère. Ainsi, vous saurez comment vous en approcher. Et alors vous allez... Je vais vous dire ce que nous pouvons faire. Comment aimeriez-vous que nous fassions cela nous tous?... Si vous prenez juste ce petit groupe-ci, peut-être quelque chose comme, probablement mille huit cents ou deux mille personnes ou quelque chose comme cela... si vous pouvez... Si vous prenez ce petit groupe-ci ce soir, et - et le positionnez, et qu'ensuite vous amenez chacun à croire très exactement que ce que je vous ai dit est la vérité, on aura une réunion qui secouera Houston. C'est vrai. Il le fera.

[8] Maintenant, souvenez-vous, si vous pouvez seulement prendre... Peut-être qu'il y a des choses à ce sujet que vous ne comprenez pas. Franchement, mes amis, il y a bien des choses à ce sujet que je ne comprends pas, je l'accepte tout simplement. N'essayez jamais de comprendre Dieu, vous ne pouvez pas y arriver. On ne connaît pas Dieu au moyen de la connaissance. C'est par la foi qu'on comprend Dieu. Est-ce vrai? Que serait-il arrivé si Pierre avait essayé de se représenter la profondeur de cette eau et combien il lui était impossible de marcher sur cette eau? Il n'aurait jamais marché dessus. Voyez? Mais il a tout simplement pris Christ au mot et il a marché sur l'eau. Eh bien, c'est ainsi que j'ai fait ceci. Je L'ai tout simplement cru sur Parole, et me voilà parti! Et vous, croyez-Le simplement sur Parole ce soir. Et si vous, vous êtes peut-être un pécheur et vous ne savez pas prendre Dieu au mot, alors Dieu m'a envoyé ici, j'aimerais que vous me preniez au mot et que vous voyiez si cela n'arrive pas, si Dieu ne vous bénira pas.

[9] Maintenant, inclinons la tête juste pour un instant pendant que nous parlons à notre Créateur. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir avec... Et nos cœurs ont été amenés à se réjouir de notre - le - notre salut, parce que Jésus, le Rédempteur, est venu et nous a bénis. Il est venu sur la terre, Lui le Messie, dans une chair semblable à celle du péché, et Il a pris sur Lui nos maladies et nos iniquités, et Il - Il les a portées à la croix du Calvaire, et Il est monté au Ciel; et ce soir, Il est assis à la droite de la Majesté, intercédant; Il est devenu notre Souverain Sacrificateur, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Et ce soir, après que toutes ces centaines d'années sont passées, les ismes se sont levés, les fanatismes ont surgi et ont disparu, et cependant, la glorieuse puissance du Fils de Dieu continue à dominer et à régner dans les cœurs des milliers parmi Son peuple. Et maintenant, je Te prie, Seigneur, alors que nous entrons dans ce grand réveil que nous croyons être à son début maintenant, ici à Houston, que la Gloire de Dieu descende au milieu de nous. Puissent chaque estropié, chaque aveugle, chaque affligé, chaque infirme, chaque handicapé moteur, chaque maladie mentale et toutes sortes de maladies être guéris ici. Puissent des milliers de gens affluer autour de l'autel, T'offrir leurs cœurs et puisse le Saint-Esprit être déversé. Cela va simplement... Seigneur, que les dix-sept jours n'en soient même pas encore le début, que cela puisse continuer sans cesse jusqu'à ce que Ton Fils bien-aimé apparaisse dans la Gloire, et que nous puissions apparaître avec Lui, revêtus de Sa justice pour Le contempler.

[10] Bénis-nous, Père. Maintenant, alors que Ton pauvre et humble serviteur se tient ici ce soir pour faire cette grande déclaration, ou plutôt pour proclamer cette grande chose que Tu as accomplie... Et puisse chaque auditeur ici avoir la foi. Et puisse Ton Esprit, Seigneur, qui a accompli ces choses, puisse-t-Il être dans cette réunion, ce soir, et confirmer tout ce qui sera dit. Et que soir après soir... Et puisse-t-il y avoir ici un réveil à l'ancienne mode, qui va secouer cette ville et chaque église. Puissent des milliers naître dans le Royaume. Accorde-le, Père, car nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[11] Dans Exode, au chapitre 23, un verset très familier que je lis d'habitude au début des réunions de réveil parce que c'est le... C'est... c'est quelque chose qui a trait à la manière dont Dieu agit aujourd'hui: Dieu parlant à Son serviteur Moïse et le commissionnant. Le verset 20 du chapitre 23 (si vous le notez), et je lis jusqu'à une partie du verset 23. Et voici, j'envoie un Ange devant toi, pour te garder en chemin, et pour t'amener au lieu que j'ai préparé. Prends garde à toi à cause de sa présence et écoute sa voix; ne l'irrite pas; car il ne pardonnera point vos transgressions... mon nom est en lui. Mais si tu écoutes attentivement sa voix... fais tout ce que je dirai, alors, je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires. Car mon Ange ira devant toi...

[12] Ici, c'est Dieu qui parle à Son serviteur Moïse... C'était au moment où - où les enfants d'Israël s'étaient éloignés de Dieu, et s'étaient éloignés de Ses préceptes et tout, et ils étaient devenus - avaient eu des ennuis; et ils se trouvaient là en Egypte, sous l'esclavage des Egyptiens. Et un grand besoin fut éprouvé. Tant qu'ils se comportaient avec orgueil et qu'ils n'avaient besoin de rien, eh bien, ils continuaient de plus belle. Mais quand le temps prophétique de Dieu arriva, après qu'Il eut promis à Aha - Abraham que sa semence séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu'Il les ferait sortir par une main puissante... Alors, quand l'heure de l'accomplissement de la promesse fut proche, il se leva un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph. Peu importe combien l'accomplissement de la chose semble impossible, quand le temps de la promesse approche, Dieu fera que les faits s'accumulent pour concourir à l'accomplissement de Sa promesse prophétique. Le croyez-vous? Il fait toujours cela. Toujours Il... Il en est toujours ainsi.

[13] Qui aurait pensé que ces gens-là, la manière dont ils étaient respectés et presque adorés à cause de Joseph, ce jeune prince qui était là, lui qui avait révélé le - le songe et sauvé l'Egypte plusieurs fois... Dans un intervalle, un court intervalle, d'à peu près quatre cents ans, ils l'avaient complètement oublié. Mais lorsque la promesse de Dieu approcha, un pharaon qui n'avait pas connu Joseph se leva et il fit établir des chefs de corvée sur le peuple, ainsi - ainsi de suite. Et on commença à les opprimer, et ils crièrent à Dieu à cause des chefs de corvée. Et alors pendant ce temps, après qu'ils eurent commencé à crier, eh bien, Dieu avait une chose particulière à accomplir.

[14] Maintenant, selon mon humble conviction, les dons ne se transmettent pas par la main. Les dons sont pré-ordonnés de Dieu. Les dons et les appels sont sans repentance. Vous pouvez dire des choses, essayer et faire en sorte que ces choses marchent bien, et croire correctement, et agir correctement; mais c'est en vain si Dieu Lui-même n'est pas derrière cela. Ça ne sert à rien d'essayer de tromper. Vous ne pouvez pas duper Satan. Il ne sera pas dupé. Vous devez savoir où vous vous tenez. C'est vrai. Et les dons et les appels sont sans repentance. On vient au monde avec. Dieu voit les choses à l'avance et Il connaît Sa prophétie, ce qui va arriver. Et Il commence quelque chose ici pour l'accomplir là-bas. Et quand Il vit que c'était le temps où les gens allaient avoir besoin de ceci, Il suscita un petit garçon du nom de Moïse, né d'une naissance particulière et étrange. C'est de la fille de Pharaon qu'il reçut le nom de Moïse, il était tiré de l'eau. Si vous connaissez votre - la Bible, votre histoire de l'école du dimanche de cela.

[15] Et alors, quand il a atteint l'âge de quarante ans, Dieu l'appela pour Son dessein. Et il pensait sûrement que - que le peuple d'Israël comprendrait pourquoi il était envoyé. Mais le peuple ne comprit pas Moïse. Maintenant, écoutez attentivement ceci, mes amis. La chose la plus difficile que Dieu ait jamais rencontrée traitant avec Son peuple, c'est amener un mortel à en croire un autre; c'est la chose la plus difficile que Dieu ait jamais faite : amener un mortel à croire... Bien, ils croyaient que Jésus était le Fils... Ils ne pouvaient pas croire qu'Il était le Fils de Dieu. Ils croyaient en Dieu. Mais ils ont dit que Lui, qui était un homme, Se faisait égal à Dieu. Comment pouvait-Il, Lui un pauvre paysan - comment pouvait-Il l'être? Un homme né dans une mangeoire avec des origines comme les siennes, élevé dans une famille pauvre, portant un seul habit, avec le mode de vie qu'Il avait, Il n'avait même pas un endroit où reposer la tête. "Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas..." Comment cet Homme pouvait-Il être le Fils de Dieu? Comment pouvait-Il être ce qu'Il prétendait être? Pourtant, Il l'était, n'est-ce pas? Il l'était.

[16] Maintenant, ils croient cela. Mais ça... C'était alors trop tard pour eux. La destinée de ceux qui L'ont rejeté est scellée. Et Dieu envoie ces choses afin que les gens puissent être simples et humbles. Et écoutez, mes amis, plus vous pouvez être simple, plus Dieu peut traiter avec vous. Je ne suis pas contre l'instruction. L'instruction est une bonne chose. Mais les gens deviennent tellement instruits qu'ils pensent en savoir plus que Dieu. Et ils manquent alors le but. Vous devez abandonner tout ce que vous avez appris par votre propre intelligence pour connaître Christ. Bien, venez simplement comme un enfant et acceptez-Le. C'est tout. C'est comme ça qu'on accepte Dieu. Et plus vous devenez simple et humble, plus vous vous dépouillez de vous-même, de vos propres idées, vous prenez seulement la Parole de Dieu à Sa juste valeur, et vous La croyez. Et c'est par la foi que ces choses viennent, non pas par ce que vous pouvez comprendre. Vous n'y arriverez jamais. Jamais il n'y a eu au monde un homme, aucun saint, ni personne qui ait jamais compris Dieu. Vous ne le pouvez pas. Ainsi, ne pensez pas que vous pouvez faire quelque chose qu'on ne peut pas faire car on - c'est impossible. C'est vrai. Croyez-Le seulement. C'est ce qu'Il veut que vous fassiez, non pas essayer de Le comprendre.

[17] Mais lorsque le temps de la promesse fut proche, alors Dieu envoya ce Moïse là-bas. Et les gens dirent : "Qui t'a établi chef sur nous? Eh bien, tu te crois quelqu'un d'important?" Ce n'était pas l'attitude de Moïse. Il était envoyé comme libérateur, sachant que l'heure avait sonné. Il pensait sûrement que comme les gens lisaient les Ecritures et tout, ils reconnaîtraient que le temps de la promesse était proche, ou plutôt, qu'ils lisaient la promesse d'Abraham, et que le temps était très proche. Mais ils n'ont pas lu... Ne peut... Est-ce que... Est-ce que je me tiens trop près du micro? Cela produit-il un écho là-derrière au... Là-derrière au balcon, là au fond, m'entendez-vous très bien là-derrière? Si c'est le cas, levez la main. Je n'ai pas assez de voix.

[18] Mais quand la promesse approcha, ils pensaient sûrement qu'ils comprendraient. Mais le peuple de Dieu... D'habitude Satan agit juste là au niveau de leur intelligence et les rend lents à comprendre. Et là, neuf fois sur dix ils manquent Dieu. Mais, la promesse de Dieu était là. Maintenant, quand Moïse descendit pour les délivrer, eh bien, ils - ils le contestèrent, ils le rejetèrent. Et cela leur valut quarante ans de souffrance de plus. N'est-ce pas juste? Quarante ans de souffrance de plus. Bien sûr que Moïse s'est enfui au-delà du désert. Et après un temps, finalement il fut de nouveau appelé par Dieu, lorsque le peuple commença à gémir et à crier. Et - et alors, ce même Moïse qu'ils avaient rejeté pour accepter malgré tout Pharaon comme leur conducteur, Dieu leur envoya de nouveau ce même Moïse pour les conduire et avoir autorité sur eux.

[19] Maintenant, regardez. Ce que je cherche à vous faire comprendre, c'est l'aspect particulier de la commission de Moïse. Moïse était là au-delà du désert, en train de paître les brebis de son beau-père Jethro. Et un jour, un - un Ange lui est apparu dans un buisson ardent. Un Ange est donc descendu pour apporter le Message à Moïse - et Il devait, en d'autres termes, être son Guide. Les hommes sont... Ils ne peuvent pas... Vous ne pouvez pas vous conduire vous-même. Il y a deux voies : la vôtre et celle de Dieu. Et quand vous êtes sur votre voie, vous êtes en dehors de celle de Dieu. Et vous devez oublier votre propre voie pour trouver celle de Dieu. Et l'homme ne peut pas se conduire lui-même. Il était appelé une brebis. Nous sommes comparés aux brebis. S'il y a quelqu'un ici qui connaît quelque chose sur l'élevage des brebis, lorsqu'une brebis s'égare, elle est tout à fait incapable de s'en sortir. Elle va simplement se tenir là et bêler jusqu'à ce qu'elle meure. C'est tout. Elle est incapable de s'en sortir.

[20] Et nous, sans conducteur, nous sommes incapables de nous en sortir. Et Christ est notre Conducteur. Et Dieu était le Conducteur de Moïse, quoiqu'Il envoyât un - un Ange pour le conduire. "J'envoie Mon Ange devant toi pour te garder en chemin et t'amener à l'endroit que J'ai promis." L'Ange devait être son Conducteur. C'est l'Ange qui accomplissait les miracles. Moïse n'avait accompli aucun miracle. C'est l'Ange de Dieu en Moïse qui accomplissait les miracles. Voyez-vous ce que je veux dire? L'Ange du Seigneur était avec lui. L'Ange le conduisait et accomplissait les miracles. Maintenant, dans les Ecritures et à travers les âges, Dieu a toujours ordonné que les anges conduisent le peuple au moyen de tous ces hommes: il y eut Moïse, il y eut Daniel, et oh! combien pourrions-nous encore en citer sur toute la ligne!

[21] Quelqu'un me parlait ici, il n'y a pas longtemps, disant : "Mais, Frère Branham..." [Frère Branham s'éclaircit la voix. -N.D.E..] Pardonnez-moi. Il a dit : "Après la venue du Saint-Esprit, il n'y a plus d'anges qui conduisent l'église ni les individus. Non, monsieur, a-t-il dit, c'est le Saint-Esprit qui nous conduit." C'est confondre l'Ange et le Saint-Esprit. Ça, c'est une erreur. L'Ange a toujours conduit l'Eglise et ils continuent à conduire l'Eglise. C'est exact. Combien peuvent dire que Philippe avait le Saint-Esprit? Faites voir vos mains partout dans le bâtiment. Combien pensent que Philippe avait le Saint-Esprit? Philippe, l'apôtre Philippe! Certainement Voyez? Très bien, il L'avait, n'est-ce pas? Qui était celui qui lui parla là à - à Samarie et lui dit d'aller au désert de Gaza? Un Ange. Avait-il le Saint-Esprit? Certainement qu'il L'avait.

[22] Combien disent que l'apôtre Pierre avait le Saint-Esprit, celui qui prêcha le - le sermon d'inauguration de l'Eglise, le jour de la Pentecôte? Bien, quand il était couché là-bas en prison, qui est celui qui entra dans la... et le toucha et l'amena dehors? L'Ange. Est-ce vrai? Combien disent que saint Paul, l'apôtre, avait le Saint-Esprit? Faites voir vos mains. Quand le bateau tanguait pendant quatorze jours et qu'il n'y avait plus du tout d'espoir, il vint là et agita ses mains, et cria, je pense : "Gloire à Dieu, prenez courage! L'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur était avec moi hier soir." Est-ce vrai? Combien croient que Jean le révélateur avait le Saint-Esprit? Le livre entier de l'Apocalypse lui a été révélé par un Ange. Est-ce vrai?

[23] Et ils avaient le Saint-Esprit, mes amis. L'Ange...?... pas une adoration d'anges. C'est Dieu qui envoie un Esprit qui est à Son service pour exercer un ministère dans l'église en faveur des gens. Aucune chair ne peut se glorifier devant Dieu. Si quelqu'un pouvait se glorifier, ça devrait être Jésus. Mais Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres; c'est mon Père qui demeure en moi qui fait les œuvres." Est-ce vrai? Ils ont dit : "Nous, nous croyons Dieu." Il a dit : "Si vous croyez Dieu, croyez aussi en Moi." Maintenant, quand l'Ange est venu vers votre serviteur, ici présent, Il a dit : "Si tu amènes les gens à te croire..." Maintenant, voilà la chose difficile! "Si tu amènes les gens à te croire..." Combien croient Dieu? Vous tous, n'est-ce pas? Vous croyez Christ, vous croyez le Saint-Esprit.

[24] Maintenant, ce n'est pas ça le problème ce soir. Je suis content que vous fassiez cela. Cela fait de vous un chrétien. Mais ce n'est pas ce que j'essaie de vous - de vous faire comprendre maintenant. J'en arrive là lorsque je fais l'appel à l'autel. Vous devez Les croire d'abord. Si vous n'êtes pas en contact avec Eux, vous ne connaîtrez jamais ceci. Mais tout comme vous croyez en Eux, vous devez aussi croire que je vous dis la vérité, que ce que je dis est la vérité. Jésus était le... Il était... il ne pouvait opérer aucun miracle ou quoi que ce soit ou n'importe quel genre de miracle parce que les gens ne Le croyaient pas. Et ceux-là mêmes qui croyaient Dieu L'ont tué. Est-ce vrai? Peu importe combien ils croyaient en Dieu... Ils étaient très religieux, orthodoxes. Très religieux. Et ils croyaient Dieu. Mais Le croire, Lui, oh, non. Non, non. Voyez? C'était trop, ho... un homme? Ils ne pouvaient pas croire un homme. Ils pouvaient croire Dieu.

[25] Et ce soir, tant de gens peuvent croire Dieu. Certainement. Vous croyez Christ, vous croyez le Saint-Esprit et ainsi de suite. Mais lorsqu'un homme vient vers vous et vous dit quelque chose, c'est difficile à croire. "Je ne sais pas si je peux vous croire ou non, mon ami." C'est là le problème. Voyez-vous? Là! C'est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas... C'est la raison pour laquelle parfois votre pasteur - lorsque votre pasteur vient vers vous, c'est la raison pour laquelle il ne peut pas vous aider; vous devez avoir foi en votre pasteur. Vous devez croire qu'il est un homme de Dieu, envoyé de Dieu pour faire ces choses pour Lui.

[26] Maintenant, la guérison divine s'est éteinte pour un moment ici depuis quelques années; on a abandonné cela, cela s'est passé à travers les âges de l'histoire. On a souvent abandonné cela. Et pendant ce temps, le cancer, les maladies se sont déclarées dans l'Eglise. Oh! la la! Quatre-vingts pour cent de gens sont malades maintenant. Et les gens, la science médicale, je leur rends hommage. Ils réalisent de grandes choses. Ils fabriquent des médicaments à vendre. Et... J'ai dit : "A vendre." Très bien. C'est bien pour ceux qui veulent en prendre. C'est bien pour eux. Mais regardez. Mais au stade où nous en sommes aujourd'hui, nous avons les meilleurs médecins que nous n'avons jamais eus. Le croyez-vous? Nous avons les meilleurs hôpitaux que nous n'avions jamais eus, n'est-ce pas? Nous avons les meilleurs médicaments que nous n'avions jamais utilisés, n'est-ce pas? Mais nous avons plus de maladies que jamais auparavant, n'est-ce pas? C'est parce que nous avons plus d'incrédulité que jamais, n'est-ce pas? C'est vrai. C'est exact. Dieu seul est le Guérisseur. C'est vrai. Et n'avez-vous jamais remarqué que, juste à cette époque où nous avons tous ces bons médicaments, et ces bonnes interventions chirurgicales et ces bons chirurgiens et tout, on construit sans cesse des hôpitaux pour les incurables? Est-ce vrai? Et rien n'est venu dans la Présence de notre Maître Jésus qu'Il n'ait surmonté. Et rien n'est incurable pour Lui. Tout est possible. Est-ce vrai? Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Est-ce vrai? Ainsi, il n'y a vraiment rien d'incurable pour Lui.

[27] Maintenant, quand les gens ont commencé à crier : "ô Dieu, fais ceci pour nous, fais cela pour nous; envoie-nous la délivrance, envoie-nous...", et que des milliers parmi Son peuple mouraient chaque année de cancer et ainsi de suite, alors Dieu entendit leurs cris. Et ne pensez-vous pas que c'est tout aussi possible pour Dieu d'envoyer la délivrance pour les malades qu'Il le fit pour faire sortir le peuple de l'esclavage là-bas en Egypte? N'est-ce pas qu'Il est tout aussi compatissant à vos cris, qu'Il écoute vos cris tout autant qu'Il avait entendu leurs cris? Il a promis que, dans les derniers jours, Il aurait une Eglise et que ces signes les suivraient. N'est-ce pas vrai? Bien, ne pensez-vous pas que nous sommes aux derniers jours? N'est-ce pas maintenant le temps où ces choses doivent arriver? Eh bien, elles sont là. Nous y sommes. Amen. Elles sont là. Vous les verrez.

[28] Et Moïse, bien entendu, ne voulait pas aller. C'était difficile, parce qu'il n'était pas un homme - un bon orateur; il n'était pas éloquent et que sais-je encore. Il avait beaucoup de problèmes : il s'exprimait lentement, et bien des... Mais Dieu avait destiné cet homme à faire ce travail. Cela devait se faire. Maintenant, Il donna à Moïse... Il dit : "Ces gens ne me croiront pas." Il dit... Alors Il lui donna deux signes. Il dit : "Va accomplir ce signe", celui de jeter un serpent par terre - ou bien le serpent - ou plutôt la verge par terre. Il dit : "S'ils ne croient pas celui-là, Je te donnerai alors un autre signe. Et s'ils ne croient pas le premier signe, ils croiront la voix du second signe." Maintenant, il a reçu deux signes afin que ce peuple qui l'avait rejeté croie qu'il était envoyé de Dieu pour délivrer le peuple. Est-ce juste? Combien croient que cette histoire est vraie? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] C'était vrai.

[29] Eh bien, n'est-Il pas le même Dieu ce soir? Ces miracles sont-ils impossibles ce soir? Non, ils ne le sont pas. Et ils sont tout autant possibles qu'ils l'étaient en ce temps-là. Si jadis Dieu a pu délivrer Son peuple de l'esclavage, de la domination des Egyptiens, Il peut aussi délivrer le peuple de l'esclavage de la maladie, car c'est dans ce but-là qu'Il est mort. C'est dans le plan de la rédemption. Vous êtes racheté. Vous êtes... quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit, c'est ça le gage de votre salut. Est-ce vrai? Autrement dit, c'est un acompte. Et si avec un acompte cela nous procure un tel sentiment, qu'en sera-t-il quand nous en aurons tous les avantages? Ce sera glorieux, n'est-ce pas? Eh bien, alors croyez-vous que vous ressusciterez et que vous aurez un corps immortel? Combien croient qu'à la... à la résurrection, vous ressusciterez et aurez un corps immortel? La guérison divine, c'est l'acompte ou les arrhes de votre corps immortel. Oh! la la! Voyez-vous ce que je veux dire? Vous devez avoir... C'est l'évidence que vous aurez un corps immortel. Quand vous voyez un...

[30] Vous verrez des pauvres petits enfants estropiés et infirmes venir sur cette estrade. Vous les verrez se tenir ici tout difformes, déformés. Et vous verrez cela de vos propres yeux; vous verrez leurs mains et leurs bras se redresser et ils quitteront l'estrade étant des enfants normaux. Vous verrez venir ici des gens qui souffrent de toutes sortes de maladies, vous les verrez être guéris et quitter l'estrade. Qu'est-ce? C'est l'acompte; c'est le gage, pour que l'on sache qu'un jour, cet homme, s'il reste sous le Sang de Christ, recevra un corps immortel. Ceux qui sont rongés par le cancer, les aveugles, les sourds, les muets... C'est le gage de notre salut.

[31] Maintenant, quant à l'appel de ce temps, la sortie concernant - concernant - concernant ceci, je... à... je suis né des - des parents très pauvres, d'une famille très pauvre. Je n'ai pas d'instruction du tout, et je ne suis pas... Quand j'ai fait cette remarque sur l'instruction il y a quelques instants, je n'essayais pas de défendre mon ignorance. Mais ce que j'essaie de dire, c'est qu'on n'a pas besoin d'instruction pour connaître Dieu; il faut un cœur soumis pour connaître Dieu. Et j'ai été élevé dans la pauvreté. J'ai été élevé dans une famille irréligieuse. Mais au moment même où je suis né, quelque chose s'est produit, pas à cause de ma bonté ni de la bonté de mes parents, mais par la prescience de Dieu. Voyez? C'est Lui qui a accompli cela. Je ne sais pas pourquoi. Je crois que c'est pour montrer qu'Il peut choisir ce qui Lui plaît, que cela sorte de la Cité de Vatican, ou - ou qu'Il tire cela d'un tas d'ordures pour l'accomplir, voyez, peu importe d'où cela vient.

[32] Puis, tout au long de ma vie... Beaucoup d'entre vous en connaissent l'histoire. Vous l'avez lue, comment Cela est apparu sous différentes formes. Quand j'étais un petit garçon de douze ans environ, Cela fit Sa première... A l'âge de sept ans environ, Cela apparut visiblement pour la première fois comme un vent dans un buisson. Et puis plus tard, ne connaissant rien de la religion... Tout ce que je savais, c'est que quelqu'un m'avait dit qu'il existait un Dieu; et voilà tout ce que je savais à ce propos jusqu'à ce que je sois devenu un homme. Et puis, après ma conversion, et après que je fus devenu membre de l'église baptiste... Et un jour, le sept mai, lorsque je rentrais... Et j'étais un - un garde-chasse dans l'Indiana. A propos, aujourd'hui, j'ai croisé un homme dans la rue, peut-être qu'il est ici dans l'auditoire en ce moment, un certain monsieur Price, venant de Cordon, dans l'Indiana. Je restais chez lui quand je patrouillais là-bas. Et il est probablement dans le bâtiment maintenant. Je pouvais à peine croire que je le rencontrerais dans la rue à Houston. Mais lui et sa femme sont ici. Ils partent en vacances en Floride, et ils sont passés par ici pour la réunion.

[33] Et tout le temps, quelque chose attirait mon cœur. Mais ce jour-là, Cela S'était visiblement manifesté. C'était un Homme d'environ 1,82 m, pesant près de 100 kilos. Quand Cela était descendu, Cela venait... Quelques années avant, c'était descendu sous la forme d'une Lumière suspendue au-dessus de l'endroit où je me tenais. Cela est descendu maintes fois sous la forme d'une Etoile, là où des milliers de gens se tenaient et regardaient cela. C'est apparu visiblement juste dans des auditoriums et tout. Et bien des choses se sont produites. Cette fois-ci, quand Il est venu, Il était un Homme. Et Il... Je - j'étais effrayé. Il S'est avancé vers moi, Il a dit : "Ne crains point, Je suis envoyé de la Présence de Dieu, a-t-Il dit, pour te dire que ta naissance particulière ainsi que - ainsi que ta vie particulière, c'est pour montrer que tu apportes un don de guérison divine aux hommes du monde." Ensuite, Il a dit... Et - et Il a dit : "Si tu les amènes à te croire, et si tu es sincère lorsque tu pries, rien ne résistera à tes prières." Eh bien, j'ai dit : "Je n'ai pas d'instruction, Monsieur." Il a dit : "Je serai avec toi." Et Il a dit : "Pour que tu en sois sûr, il arrivera que de ta main gauche, tu saisiras la main droite des gens et a-t-il dit, tu sentiras les effets de cela (bon, j'appelle cela des vibrations) sur ta main. Tu te familiariseras avec cela. Et tu révéleras aux gens toutes leurs maladies et ce qu'ils ont dans leurs corps. Et ensuite, si tu es..."

[34] Maintenant, l'autrefois, quand j'étais au Texas, cela opérait. Est-ce vrai? Tous ceux d'entre vous qui ont déjà assisté à mes réunions, levez la main si cela opérait? Et si ceci... Maintenant, levez la main, vous tous qui avez assisté à mes réunions et qui savez que cela opérait; ce n'était pas parfait, car je - je tâtonnais sur les maladies. Voyez? Parce que je ne reconnaissais pas la sensation que ça donnait. Je pouvais éprouver une sensation étrange; des fois pour les maladies féminines et le cancer, je ne parvenais pas à distinguer cela, ça se ressemble tellement, c'était - je ressentais vraiment cela de la même façon. Voyez? C'étaient les effets visibles sur ma main, et tout.

[35] Et je vous en avais parlé... Maintenant, rappelez-vous, je vous en avais parlé. J'ai dit : "Il m'a dit : Si tu es sincère , voyez, alors il arrivera que tu diras aux gens même les secrets de leurs cœurs ainsi que les mauvaises choses qu'ils ont faites dans leurs vies, et ainsi de suite; si tu es sincère avec ce que Je te donne." Ai-je déjà dit? Combien se rappellent m'avoir entendu dire cela? Eh bien, ça s'est accompli. Ce fut chose faite à Calgary - ou plutôt à Regina, dans le Saskatchewan, ces derniers... il y a environ trois mois. Et je me tenais à l'estrade et parlais de la même manière à l'auditoire, et nous avions une merveilleuse réunion. Je pense qu'il y avait quelques - près de dix mille personnes étaient rassemblées-là , ce soir-là, dans ce pavillon, ou plutôt au Queen Gardens, là où se fait le rodéo. Et j'étais - j'étais en train de parler, j'ai dit : "Maintenant, le Seigneur m'a dit que si je suis sincère, un jour (je disais cela à chaque réunion), il arrivera que les secrets des cœurs des gens seront révélés.

[36] Je vous donne juste ceci avant qu'on termine. Et je me suis retourné pour boire sur l'estrade. Et on était en train de former la ligne de prière. Et lorsque je me suis retourné pour boire, le Révérend Monsieur Baxter, mon manager canadien... Je prenais un verre d'eau quand il prit son mouchoir et essuya tout simplement la sueur sur mon front. Il dit : "Que Dieu vous bénisse, Frère Branham." Je dis : "Merci, Frère Baxter." Puis, je me suis retourné, il allait ça et là; et une dame se tenait là à côté du microphone, ou plutôt on l'avait fait monter à partir de la ligne de prière. Et je me suis approché comme cela. Comme je regardais la dame, je dis : "Bonjour!" Elle répondit : "Bonjour!" Quelque chose se produisit. Je - je sus que quelque chose s'était produit quelque part. Je n'avais jamais senti cela de cette façon-là auparavant. C'était cette onction. Ça se manifeste différemment du Saint-Esprit. C'est une sensation vraiment sacrée.

[37] Et je regardai cette dame, et elle se tenait là, une - l'air naturel. Et je la vis devenir très petite fille, et commencer à redevenir jeune. Maintenant, vous allez en entendre parler ici même. Et je vis une toute petite fille se tenir là, à une époque très reculée, où elle était redevenue une toute petite fille d'environ douze ans. Et je la vis se tenir à côté d'un pupitre. Je dis : "Quelque chose est arrivé, mes amis. Je vois une fillette." Cette dame avait disparu de ma vue. Je dis : "Je vois une petite da - une petite fille. Elle est assise dans la salle, elle - une salle de classe. Elle donne des coups avec son crayon. Non, c'est un stylo. Oh! dis-je, "je - je le vois voler et la toucher à l'œil." Et la dame se mit à crier. Cela quitta. Elle a dit : "Frère Branham, c'était moi. Je suis aveugle de l'œil droit." Elle a dit : "Le stylo..." Je dis : "Eh bien, je n'ai jamais rien connu de pareil." Je dis : "Eh bien, disons..."

[38] Et la voilà redevenir jeune. Je vis une jeune fille d'environ seize ans, et elle courait vraiment tout aussi vite qu'elle le pouvait. Et elle avait un long ruban attaché aux cheveux à deux nattes qui lui pendaient dans le dos. Elle était vêtue d'une robe à carreaux, et elle courait très vite. Et je regardai et un gros chien blond la poursuivait. Je dis : "Je vois une jeune fille vêtue d'une robe à carreaux..." Je me mis à décrire exactement ce que je voyais, regardant devant moi. Je dis: "Elle monte sur la véranda. Je vois une dame la faire entrer et chasser le..." Elle se mit à crier. Elle dit : "C'était moi, alors que j'allais à l'école." Elle dit : "Je n'y avais jamais pensé auparavant." Je dis : "Quelque chose est arrivé ici, mes amis; je ne sais pas ce qu'il y a." Je poursuivais, je dis : "Donnez-moi la main, sœur." Je la pris par la main et commençai à... Je dis: "Eh bien, je - je n'en ressens aucune vibration."

[39] Et je baissai les yeux vers sa main, puis je levai de nouveau les yeux, et je vis une dame sortir d'une maison blanche - ou plutôt d'une grange, d'une grange rougeâtre, elle se dirigeait vers une maison blanche. Elle avait un - un tablier et tenait quelque chose comme ceci. Et elle marchait lentement. Et je la vis venir. Je dis : "Je vois venir une dame." Je dis : "Sœur, c'est vous." C'était alors le moment présent. Je pus la reconnaître comme étant la même femme. Et je dis : "Bien je vois la dame. Vous - vous avez commencé à gravir les marches." Et je dis : "Il y a à votre droite un parterre de fleurs, et les marches montent comme ceci." Je dis : "Il y a quelque chose qui ne marcha pas dans votre dos. Je vois que vous ne pouvez pas monter les marches." Et je dis : "Vous vous penchez sur le côté, et vous pleurez." Et je l'entendis dire : "Si jamais je peux arriver à la réunion de frère Branham, ça sera fini." Alors, quand j'ai dit cela, quelqu'un a retenu la femme, et elle s'évanouissait. Ensuite, quand elle revint à elle, son œil aveugle était normal. Son dos, elle pouvait tout simplement le bouger de n'importe quelle... Son arthrite était guérie. Elle pouvait bien bouger le dos dans tous les sens, et il était aussi parfaitement normal comme cela. Et je dis : "Bien, quelque chose est arrivé."

[40] Et alors, Frère Baxter a pris le microphone et a dit : "Frère Branham, Il s'agit bien de ce dont vous avez dit, il y a un instant, que ça arriverait." Et partout dans le bâtiment, tout le monde se mit à crier. Et j'entendis un bruit de béquilles. Et je regardai, et voici venir un jeune homme. Il dit : "Frère Branham", essayant de clopiner sur ses béquilles, il dit : "Dites-moi ce que je dois faire." Et je répondis : "Bien, cher frère..." Je dis : "Je..." Et les huissiers vinrent et le retirèrent de l'estrade, car il venait sans carte de prière. Et je dis: "Un instant." Il dit : "Bien, Frère..." Je dis : "Retourne chercher une carte de prière, fiston." Et juste comme il... Il dit : "Bien, dites-moi ce que je dois faire. La seule chose que je..." Il était juste en train de pleurer, vous savez. Et il dit : "C'est tout ce que je veux que vous me disiez, juste quoi faire." Je dis : "Bien, je ne sais quoi te dire." Je dis : "Un instant, huissiers, ne le prenez pas." Je dis : "Tu as quitté Regina Beach ce matin." Je le vis debout à côté d'un - un véhi... Je dis : "Tu as pris un bus.." J'ai vu qu'il était écrit sur la porte 'Regina Beach'. Je dis : "Je vois un homme et une femme refuser que tu partes. C'est ton père et ta mère." Il dit : "C'est vrai." Et je dis : "Et je vois un autre homme te prêter de l'argent, cet homme c'est... ressemble à ton père." Il dit : "C'était mon oncle." Et je dis : "Je te vois... Tu es... Maintenant, je te vois dans une chambre, et elle a une fenêtre en saillie. Et tu regardes dehors sur le côté." Il dit : "Ça, c'est ma tante qui est assise juste là. Je vis comme cela dans son appartement." Il dit : "Que dois-je faire, Frère Branham?" Je dis : "Crois-tu de tout ton cœur?" Il répondit : "De tout mon cœur." Je dis : "Tiens-toi debout, Jésus-Christ t'a guéri." Et ses béquilles tombèrent, et ses deux jambes se redressèrent, et il marcha dans le bâtiment, glorifiant tout simplement Dieu.

[41] Et depuis ce temps, cela commença à se manifester continuellement, et cela n'a jamais cessé. C'est exact, c'est vrai, mes amis. Il arrivera que s'ils n'écoutent pas le premier, ils écouteront le second. Puis, quelques soirées après cela, j'étais à Windsor, dans l'Ontario. Il y avait quatorze mille personnes à cette réunion là. Il y avait dans la réunion un homme qui pensait que ce n'était qu'un tas de supercheries. Il alla se procurer une carte de prière dans l'une des lignes, prétendant qu'il était malade et dans le besoin. Et il se mit à écrire sur la carte de prière, qu'il avait toutes sortes de maladies et tout, comme cela. Et il vint là et la donna dans le - à l'homme, au chargé de la ligne de prière. Je ne regarde jamais les cartes. Ils prennent les cartes là-bas. Il se disait : "Je vais simplement voir ce qu'il en est." Alors, après qu'il fut entré et eut écrit cela sur une carte de prière, il s'approcha. Je dis : "Bonsoir, monsieur." Il répondit : "Bonsoir." Et je pris sa main. Il n'y avait aucune vibration. Je le regardai; je le vis en compagnie de deux hommes dans une pièce autour d'une table, montant quelque chose au sujet de... Je dis : "Pourquoi avez-vous résolu d'essayer de tromper quelqu'un?" Je dis : "Dieu est capable de vous frapper de mort à l'instant même."

[42] Et il tomba sur le plancher et se mit à crier de toute sa voix. Il dit : "Dieu, aie pitié de moi." Je dis : "Pourquoi avez-vous fait cela, mon ami." Il dit : "Frère Branham, je - je pensais que c'était tout simplement de la supercherie. Franchement je - je - je... Y a-t-il de la miséricorde pour moi?" Voilà!

[43] Il y a quelques soirs, j'ai vu une femme ici... Lorsque les gens viennent sur l'estrade avec ces choses vilaines, vulgaires qu'ils ont faites dans leur vie... Maintenant, souvenez-vous, mes amis, ces choses sont révélées publiquement ici même devant cet auditoire; ce que vous avez fait dans votre vie est révélé ici même. Ainsi, s'il y a quelque chose sur votre cœur que vous ne voulez pas qu'on sache, restez en dehors de la ligne de prière, si vous ne voulez pas que cela soit connu. A moins que vous ne veniez avec une foi parfaite ou ne demandiez - demandiez à Dieu de vous pardonner et de mettre cela sous le Sang, dans la mer de l'oubli ou que sais-je encore, parce que je ne serai pas responsable de ce qui est dit... de ce qui est dévoilé. En effet, si cela est dans votre vie, ça sera dévoilé.

[44] Maintenant, souvenez-vous tout simplement de cela parce que Dieu l'a promis. Cela n'a pas encore failli et cela ne faillira pas ici à Houston. C'est vrai. Dieu est toujours là et Il répondra. Maintenant, qu'est-ce? Vous direz : "Frère Branham, qu'est-ce que cela veut dire?" Et autrefois, j'avais un peu peur de faire des déclarations. Mais voici ce qu'il en est, mes amis. Et je peux vous le dire. Ces choses, les maladies sont révélées. C'est parfait. Les secrets de leurs cœurs S'ils ne peuvent croire le premier, si je ne peux les amener à croire au premier, alors ils croiront au second. Cela va juste dans le passé et commence à creuser dans leur vie et à leur révéler cela.

[45] Eh bien, qu'est-ce que cela doit faire? Maintenant, prêtez-moi toute votre attention pour quelques instants. Mon ami, ceci ne guérit personne. Ceci élève simplement la foi de la personne. Et quand cette personne est ici, elle pourrait venir me dire qu'elle a la foi et je la croirais sur parole. Mais quand on est sous l'onction, comme c'est le cas maintenant même, vous ne pouvez pas venir tromper cela; là, je sais si oui ou non vous avez la foi. Elle peut penser avoir la foi. Une chose est que les gens pensent avoir la foi alors qu'ils n'en ont pas. N'est-ce pas vrai? Mais lorsqu'ils sont là derrière en bas, et ils disent qu'ils ont la foi, cela n'atteint pas ce niveau-ci. C'est comme régler la corde d'un instrument. Lorsqu'elle monte et qu'elle s'accorde avec ce qui est ici, alors la chose est prête. N'importe quel démon qui a lié cette personne est obligé de la lâcher lorsque ce genre de foi se manifeste. Et vous n'avez pas besoin d'être ici, cela agira juste là, peu importe où vous êtes.

[46] Maintenant, la seule chose que vous avez à faire, c'est stimuler la foi des gens afin qu'ils puissent voir la volonté de Dieu de guérir les gens. Maintenant, pour ce qui est de la guérison, c'est votre foi en Dieu. Votre pasteur peut vous oindre d'huile dans votre propre église. Et vous, ayez foi en Dieu, et cela produira les mêmes effets. C'est vrai. C'est Dieu, le Guérisseur. Aucun homme n'est guérisseur, c'est Dieu, le Guérisseur. Ces dons servent seulement à montrer l'attitude de Dieu envers les gens, pour vous amener, vous les gens, à croire en Dieu, car si vous n'avez pas assez de foi pour croire pour votre corps malade, comment aurez-vous assez de foi pour l'enlèvement? Voyez? Les gens ont...

[47] Jésus avait posé cette question : "Quand Je retournerai sur terre, trouverai-Je la foi?" Il doit y avoir une grande Eglise pleine de foi. Et Dieu a envoyé ces choses sur la terre pour stimuler la foi, pour manifester la foi, pour prouver ce qu'est la foi. Comprenez-vous ce que je veux dire? Et ces choses... C'est comme ça que ça peut opérer. Maintenant... [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... extrêmement enthousiasmés lorsqu'ils vous donnent leurs cartes de prière. Et vous savez, la première soirée ici, vous êtes vraiment content, n'est-ce pas? Comment pouvais-je le savoir? Ce - c'est juste, sœur. C'est...?... arrive...?... en arrivant jusqu'à ce moment...?... Maintenant, mais cependant, étant ma voisine, vous savez que ces choses sont la vérité sacrée. Est-ce vrai? C'est vrai. Maintenant, si - si vous faites ceci, si maintenant vous croyez solennellement que...?... Et vous savez bien que je vous dis la vérité. Très bien. Maintenant, si vous croyez que ce que je vous dis est la vérité, et que vous agissiez en conséquence, cela va vous quitter et ne reviendra plus jamais. Croyez-vous cela? J'aimerais que vous soyez la personne la plus heureuse au Texas pendant que vous êtes ici. Ainsi, lorsque vous arriverez dans l'Indiana, soyez la deuxième là-bas car je retourne là et - et je serai avec vous. Ainsi, allez...?... demandez-Lui. Oui, madame [Espace vie sur la bande -N.D.E..]

[48] Maintenant, pour ce même cas, les Frères Mayo m'avaient dit autrefois qu'il n'y avait pas la moindre chance pour moi de me rétablir. Vous voyez où je... Oh! la la!... [Espace vide sur la bande - N.D.E..] Grâce étonnante, oh, quel doux son! Maintenant, juste en parlant maintenant même, Cela commence à diminuer après...?... Voyez, Cela se trouve juste ici, debout juste... Tenez-vous là juste quelques - juste quelques instants, et vous serez guérie de toutes les façons. Voyez? C'est votre foi qui produit la guérison. Cela vient. Voyez? Maintenant, vous voulez être heureuse, allez en chantant. Demain - Oh! la la! - soyez simplement - simplement heureuse comme les autres. Maintenant, vous allez sentir la différence et vous allez le reconnaître ici même. Et si vous sentez cela ici dans la présence du don, vous pouvez également le sentir là aussi parce qu'Il est le Donateur. N'est-ce pas vrai? Amen.

[49] Maintenant, vous les gens qui m'entendez, je parlais à cette dame parce qu'elle est ma voisine là-bas et tout. Et dans mon cœur, je demandais au Seigneur de me montrer quelque chose à son sujet et cela venait d'avoir lieu. Et je l'ai vue quand elle a reçu - quand le frère lui a donné une carte de prière, vraiment elle... Oh! la la! elle a fait comme ceci, et j'ai alors compris, et je lui ai dit cela. Et elle se tenait là dans la pièce, il y a un moment, elle a regardé de côté et elle s'est sentie vraiment épuisée. Ensuite elle a fermé les yeux parce que les lumières lui semblaient sombres. C'est exactement ce que je lui ai dit. Est - est-ce la vérité, sœur? Voyez, cela a édifié sa foi, comme ce qui avait été fait ici il y a quelques semaines, là près de la maison. Eh bien, les gens pourraient penser : "Bien, quelqu'un lui a dit cela." Voyez? Mais c'est simplement pour qu'ils le sachent juste ici. Vous comprenez, n'est-ce pas, mes amis? Maintenant, le Seigneur, n'est-Il pas merveilleux?

[50] Maintenant, mes amis, ce - cela ne demande pas d'excitation; cela demande une foi bien établie. Dieu n'agit pas sous l'excitation ou les cris, ou - ou en frappant du pied, ou en courant. Vous ne pouvez pas donner au diable un coup de pied pour le faire sortir. Vous devez savoir exactement où vous vous tenez pour lui ordonner de sortir. N'est-ce pas vrai? La puissance de Dieu, voyez, c'est ce qu'il en est.

[51] Les prophètes de Baal se sont fait des incisions, ont sauté par-dessus les autels et ont crié "Ô! Baal! ô! Baal!" Et Elie a dit : "Eternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, que l'on sache aujourd'hui que je suis Ton serviteur." Et le feu commença à tomber. N'est-ce pas vrai? C'est l'autorité de la connaissance, non pas de la supposition, mais de la connaissance. Maintenant, je vous prie d'être vraiment respectueux et d'observer. Peut-être que cela ne semble pas avoir beaucoup d'importance pour vous. Mais, mes amis, pour ces gens qui sont guéris, pour eux, cela est merveilleux. C'est vrai. Et maintenant, soyez vraiment respectueux pendant que je prie, car cette pauvre femme a fait tout ce trajet jusqu'ici, plus de mille miles jusqu'ici pour cette guérison.

[52] Maintenant soyez respectueuse, Sœur Roberson. Est-ce juste, Roberson. Et maintenant, immédiatement, vous serez libérée de tous vos ennuis maintenant même. Demain vous vous sentirez merveilleusement bien. Et ce soir, ce sera un jour nouveau pour vous. Vous serez toute souriante et riante quand vous rentrerez chez vous. Je vois cela à l'avance. Et vous vous sentirez bien. Et alors s'il... Je veux que vous restiez ainsi le reste de... [Espace vide sur la bande -N.D.E..]... Il essaie toujours de tenter, mais Tu es ici, plus puissant que lui. Et je sais ce soir qu'en se tenant ici même, l'Esprit du Seigneur qui se tient ici a déjà commencé à se mouvoir sur cette femme, parce qu'elle a la foi. Mais elle voulait m'entendre Te le demander et alors, elle aurait ensuite la foi. Concernant sa guérison, je sais qu'elle est déjà guérie. Mais elle veut que j'entende cela... Elle veut m'entendre Te Le demander, Père, et je Te remercie pour la foi de cette voisine. Et Dieu, je prie qu'elle soit toujours en bonne santé. Et puisse la puissance de l'ennemi ne plus jamais la tourmenter. Puisse-t-elle être heureuse, elle et son mari. Puissent-ils vivre une longue et heureuse vie, Te rendant beaucoup de services. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, je réprimande Satan afin qu'il s'éloigne de cette dame, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[53] Que Dieu vous bénisse, Soeur Roberson. Vous pouvez lever la tête, auditoire. Vous vous sentez différemment maintenant, vous vous sentez très bien. Maintenant, vous vous sentirez ainsi continuellement. Maintenant, si vous vous sentez ainsi ici, vous vous sentirez ainsi dehors, vous vous sentirez ainsi à votre retour à Jeffersonville. Amen. Amen. Disons: "Gloire à Dieu". Que Dieu vous bénisse, Soeur Roberson. Amen. Que Dieu vous bénisse. Offrons à Dieu des louanges, dites "amen". [L'Assemblée dit : "Amen". - N.D.E.] Très bien. Amenez ici...


CODE: 50-0115
TITRE: Crois-Tu Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Merci, Frère Bosworth. Bonsoir, assistance. Il fait bon être ici. Et asseyez-vous, s’il vous plaît. Tout le monde se sent-il bien? J’espère que oui. J’étais très content ce matin, en allumant la radio, de suivre l’émission qui passait au temple, oh! la la, et d’entendre les témoignages des gens qui ont été guéris. Hier soir, nous avons eu une interruption spontanée, et l’Esprit du Seigneur est descendu sur nous dans une grande effusion. Nous nous attendons à ce que cela augmente davantage tout le temps. Je crois que ça sera le cas, pas vous? Et si je ne me trompe pas, il y a un homme assis juste devant moi maintenant, si je suis... avec un badge de ministre. Vous étiez dans un fauteuil roulant hier soir ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas? [L’homme dit: «Oui.»–N.D.E.] Je venais de faire une déclaration il y a quelques instants. Je ne sais pas ce qui est arrivé entre là et cela ; vous n’êtes plus dans un fauteuil roulant, si vous êtes simplement assis là. Mais cet homme a une forte foi. Et s’il n’est pas déjà guéri, si on l’a transporté et qu’on l’a mis là, je ne sais quoi, je crois que cet homme va être guéri durant la réunion. Je pensais que c’était lui qui tirait, hier soir. C’était ça, en partie. Ayez simplement bon courage, et croyez de tout votre coeur. Maintenant, je n’ai aucun moyen de contrôler ces choses. C’est Dieu qui opère la guérison et je... Tout ce que je fais, c’est simplement parler et montrer ce qu’Il m’a ordonné de faire. Mais c’est Dieu qui doit opérer la guérison. Nous croyons tous cela, n’est-ce pas?

[2] Eh bien, cet après-midi, je suis venu, non pas sous l’onction pour la guérison, ce que nous... On vient juste pour parler de la Parole, essayer de stimuler la foi, et vous amener à croire en Jésus. Ça a été une semaine très agréable, la semaine passée. Des foules ont été pratiquement les plus réduites que j’aie jamais eues de toute ma vie, dans–dans des réunions, le public. Je crois que c’est l’assistance la plus petite à avoir... Ceci étant la cinquième soirée, je pense, ou on tend vers la sixième soirée de service, que j’ai donc eue depuis tout le temps que j’en tiens, même quand j’étais dans de petites églises avant d’aller ailleurs. Mais il y a eu une unité à ce sujet. Et je me rends compte que la ville a été très durement ciblée ; il y a eu beaucoup de services. L’autre jour, j’ai reçu un chèque qui avait été donné en offrande, il appartenait à un autre homme. Il était censé l’avoir reçu en août passé. Quelqu’un a confondu et l’a placé dans–dans notre offrande, un autre homme qui était passé dans la ville.

[3] Frère Roberts a été ici il y a quelque temps. Et puis on dirait, à voir la façon dont cela... Tout le monde est dans de campagnes et en déplacement. Et nous cherchons tous à faire quelque chose de bien pour l’humanité souffrante. Et je suis sûr que c’est le dessein du coeur de chaque homme, c’est d’essayer d’aider, ou de faire quelque chose pour l’Eglise. On a assisté à beaucoup de grands services l’année passée ici à Houston. Et le... On dirait que c’est pratiquement sur la même ligne: c’est la prédication de l’Evangile, la prière pour les malades et autres. Et quoi que ce soit, nous–nous remercions Dieu pour ce qu’Il a fait et pour les résultats qui ont été obtenus par chaque...

[4] Mais, amis, réunion après réunion, réunion après réunion, réunion après réunion, on s’épuise. Je sais que c’est ça, car, dans mon propre domaine de prière pour les malades, et le fait que je suis dans des réunions après tant de soirées... A vrai dire, hier soir aurait été notre dernière soirée. Voyez? Cinq soirées, c’est pratiquement la limite pour nous, trois à cinq soirées, et puis nous allons ailleurs. Les autres ministres qui prêchent la guérison par la Parole, il faut parfois un long moment pour édifier la foi comme cela. C’est... Parfois ils restent six, huit, dix semaines, peut-être, trois mois, parce que c’est nécessaire pour eux de faire cela. Mais ici, en haut, c’est juste pour démontrer comme d’habitude, montrer ce que–ce que Dieu a fait de cette façon surnaturelle, eh bien, ça ne dure pas longtemps avant que les gens... Les quinze ou vingt premières minutes, si ce sont des gens spirituels, ils saisiront tout de suite, et puis des choses commencent à se produire. Et généralement, en moins de cinq jours, nous–nous quittons la ville pour aller ailleurs.

[5] Il m’incombe généralement durant un temps de parler un tout petit peu à l’assistance sur le message d’évangélisation. Ils m’ont demandé le dimanche après-midi de... si je voulais prêcher, ou du moins essayer. Et je ne suis pas un prédicateur. Quand j’ai entendu votre pasteur, l’un des pasteurs ici, frère Richey, à l’émission radiophonique de ce matin, je me suis dit: «Oh! la la! s’il est assis à l’estrade cet après-midi, oh! la la! quelle impression aurais-je.» Mais je... Tout ce que je peux faire, c’est faire de mon mieux pour la gloire de Dieu. Je ne suis pas instruit, j’ai de ce côté-là beaucoup de défauts qui m’empêchent d’être un prédicateur. Je ne suis pas un prédicateur. Et j’ai souvent fait cette petite déclaration avant de commencer le message... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[6] Une fois, quand j’étais un petit garçon, mon papa était un parfait cavalier. Il pouvait bien monter un cheval, dresser des chevaux et autres. Franchement, cela... c’était lors d’une compétition d’équitation qu’il a rencontré ma mère. Il avait à peu près dix-neuf ans, dix-huit ou dix-neuf, et elle, quatorze. Ils se sont mariés. Et je suis né alors que ma mère n’avait pas encore atteint seize ans. Mais j’avais toujours désiré être comme mon papa. En effet, un jour, je me disais, alors que j’étais un petit garçon, que quand je serai devenu un homme, j’allais être un vrai cow-boy. C’est un grand mot à prononcer au Texas, n’est-ce pas? Mais... on dit que c’est la patrie de cow-boys, alors... Un petit garçon aime, vous savez, lire les magazines sur l’histoire de Western, aller au cinéma et autres. Bon, je pensais que la haute ambition pour moi était de devenir un cow-boy. J’attendais simplement le temps où j’en arriverai à porter ces jambières de cuir, vous savez, et des bottillons, un très large chapeau et... Oh! J’étais... j’avais un grand enthousiasme.

[7] Alors, quand j’ai eu environ dix-huit ans, eh bien, je suis allé à l’ouest, en Arizona, pour être un cow-boy. J’avais fui la maison. J’avais une petite habitude avant de quitter la maison: faire l’équitation. Je prenais un vieux cheval de labour, un vieux, et je labourais avec lui toute la journée, et le pauvre vieux cheval ne pouvait guère remonter jusqu’à l’abreuvoir pour boire. Je lui enlevais le harnais, et je me procurais une poignée de graterons, je les mettais en dessous de la selle, je faisais descendre cela, et puis, d’un bond, je montais dessus. Et le pauvre vieux cheval était vieux et raide, il ne pouvait pas se lever. Fatigué, vous savez, il se tenait simplement là, braillant, sautillant. Je prenais mon vieux chapeau en paille et je le frappais. Je disais: «Oh! la la! A moins que je ne sois pas un cow-boy.» ...?...

[8] Mon jeune frère et les autres s’asseyaient sur le mur de la clôture et se moquaient de moi, vous savez, et ils me donnaient une très forte poignée, disant que j’étais vraiment un cow-boy. Je me disais: «Attendez que j’arrive à l’ouest. Oh! la la! Je vais leur montrer ce qu’est un cow-boy venant de l’Indiana.» Je suis allé à l’ouest. Je me rappelle le... J’avais assez d’argent. J’allais me procurer une paire de jambières en cuir. Je pensais en avoir assez. Je suis allé là. Une très grosse et belle paire où était mentionné A-R-I-Z-O-N-A, avec au bout des têtes de boeufs comme ça, deux gros boutons d’airain à la place de ses yeux. Je me suis dit: «Oh! la la! Cela a l’air joli. Essayons-le.» Je les ai enfilées. Pouvez-vous voir un de ces tout petits poulets avec des plumes rabattues sur sa patte, c’est à peu près l’air que j’avais. Il y avait environ trois pieds [91,44 cm] de cuir qui retombaient par terre. Ces jeunes gens avaient de longues jambes là, c’était trop pour l’Indiana. J’ai vu tout cela ; je me suis dit: «Oh! la la! J’offrirai un beau spectacle en traînant tout ce cuir dans la rue comme cela.» Je me suis dit: «Quel... Hum.» Je me suis donc dit: «Eh bien...»

[9] On allait organiser un rodéo, alors je... Un homme a dit... J’ai dit: «Combien ça coûte?» J’ai trouvé que ça coûtait environ vingt-cinq, trente dollars. Oh! la la! J’avais environ trois ou quatre dollars. Il a dit: «Vous feriez mieux de changer pour une paire de Levis.» C’est ce que j’ai donc fait. Et je suis sorti. C’était la première fois pour moi de voir un rodéo. J’ai vu tous ces cow-boys en ligne sur le mur de clôture, et je me suis dit: «Eh bien, je vais y aller et m’y asseoir aussi.» Je m’étais procuré un large chapeau, qui était on dirait une affaire en carton-pâte, vous savez, et cela avait vraiment l’air d’un chapeau western. Je suis monté là à côté de ces grands gaillards, j’ai regardé tout autour, vous savez, comme si j’étais aussi grand qu’eux. On a fait venir un homme là, qui allait monter un certain cheval. Quand il est sorti des stalles de départ, eh bien, il est monté sur la selle d’un bond, et ce cheval a fait à peu près deux bonds. J’ai reconnu que celui-là ne ressemblait pas à mon vieux cheval de labour à la maison. On dirait qu’on pouvait mettre toutes les quatre pattes dans un bassin à eau et lui enlever la selle. Il a fait environ deux bonds, et cet homme gisait au milieu de la route là et les ramasseurs sont venus le prendre, le sang lui coulait du nez, des oreilles. Dans quel horrible état il était! L’ambulance a dû l’emporter.

[10] Un homme est passé par-là, il a dit qu’il donnerait à tout homme cinquante dollars s’il passait une minute sur ce cheval-là. Il continuait à promener le regard tout autour. Personne ne voulait le monter. Il m’a regardé droit en face, il a dit: «Es-tu un cavalier?» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai très vite changé d’avis. Quand je... Je savais que ce n’était pas mon vieux cheval de labour que je montais. De même, quand j’étais ordonné au début dans l’Eglise baptiste, oh! la la! j’étais le prédicateur le plus heureux qu’on ait jamais vu. Quelqu’un demandait: «Etes-vous un prédicateur?» Je répondais: «Oui, monsieur.»

[11] Un jour, alors que je tenais ma première réunion chez les gens de la sainteté, j’étais à Saint Louis, et j’ai rencontré révérend Robert Daugherty. Il était dans une réunion sous tente. Je suis allé là ce soir-là, et sa petite fille venait d’être guérie. Son témoignage a été publié là. Et il allait m’amener là à la réunion, là où il la tenait. Il s’est levé là, il s’est mis à prêcher. Et c’était la première fois pratiquement que j’entendais donc un prédicateur pentecôtiste prêcher. Ce jeune homme prêchait jusqu’à ce que ses genoux se collent. Il descendait jusqu’au plancher, il retenait son souffle. On pouvait l’entendre à deux pâtés de maison. Il se relevait en prêchant. Quelqu’un a demandé: «Etes-vous prédicateur?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Non, non. Avec mes vieilles et lentes manières de baptiste, on n’y pense pas si vite. C’est tout. Donc, je... Je n’étais donc pas un prédicateur après avoir entendu cela. Je me suis alors tenu tranquille, depuis lors. Quand je suis avec les hommes du plein Evangile, je ne suis pas prédicateur. J’ai simplement laissé aller cela. J’ai dit: «Non, je vais prier pour les malades.» Laissez cela aller comme cela.

[12] Mais j’apprécie vraiment venir en ce jour-ci comme ceci, pour essayer de lire une portion de la Parole et expliquer Cela au mieux de ma connaissance ; car tout... Je crois que c’est la vérité. Chaque Parole de Dieu est la Vérité. Ainsi donc, quand on vient à la réunion comme ceci, on n’a pas à venir sous l’onction de la guérison. On n’a pas à prier ou à jeûner. J’entre simplement et je me mets à lire la Parole et je ne sais quoi. Voyez-vous? Il y a une atmosphère différente lorsqu’on prêche la Parole par rapport à celle qu’il y a quand on est sous l’onction de cet Ange de Dieu. En effet, vous êtes très sensible à chaque esprit. On sent comme si c’est encastré dans le mur, et vous sentez l’un tomber ici ou là comme cela.

[13] Et alors, cet après-midi, je suis venu pour essayer de parler un peu sur la Parole. Et je cherchais à décider juste... Je pensais que j’allais parler sur un petit sujet dont j’ai l’habitude: Montre-nous le Père, cela nous suffit. Jean 14. Frère Lindsay a dit: «Je souhaiterais que vous attendiez un peu plus longtemps, qu’on ait cela–qu’on ait cela sur bande.» Je me suis alors dit que je pourrais dans ce cas parler de la résurrection de Lazare, comment il a été ressuscité d’entre les morts. Je ne sais pas si j’en ai parlé quand j’étais ici auparavant ou pas. En ai-je parlé? D’accord. Au chapitre 11 de Saint Jean, si vous voulez lire avec moi pendant quelques instants... J’aime vraiment la Parole, pas vous? Oh! la la! La Parole est réelle. Et à partir du–du verset 20, du chapitre 11 de Saint Jean. Et suivez attentivement, accordez-moi toute votre attention pendant quelques instants.

[14] Je vais déposer ma montre ici et essayer de partir bien vite, afin de vous permettre de–d’aller tôt, de rentrer chez vous, prendre votre dîner. C’est encore le souper dans l’Indiana. Mais je ne sais pas ce qu’il en est ici. Mais je suis bien un gars sassafras, à l’ancienne mode, qui croit toujours qu’il y a le dîner, le petit-déjeuner et le souper pour moi. De toute façon, mon souper goûte tout aussi bien que votre dîner pour vous. C’est bien. Chapitre 11, verset 20, voici ce que nous lisons: Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. (J’aime ça, pas vous?) Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. (Voyez, ils croyaient à la résurrection générale.) Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[15] Inclinons la tête un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes assemblés ici dans cette salle cet après-midi dans un seul but: glorifier Jésus-Christ, Ton Fils. Et je Te prie, Père, de bien vouloir, pour ainsi dire, tirer le rideau sur tout le reste sauf la Parole de Dieu cet après-midi, dans la puissance de l’Esprit, afin qu’Elle ait un libre passage dans chaque coeur, et que chaque croyant ici présent soit béni, que tous les malades parmi nous cet après-midi soient guéris, et que Dieu reçoive la gloire, et que tous les pécheurs viennent à Jésus. Exauce la prière de Ton humble serviteur, Seigneur, et bénis cette partie du service maintenant. Oins les lèvres de Ton serviteur qui parle, et les oreilles de Ton peuple qui écoute. Car nous le demandons au Nom de Jésus, notre Sauveur. Amen.

[16] Durant ce temps du ministère de notre Sauveur, Il était devenu très populaire. Il habitait chez Marthe, Marie et Lazare, qui étaient tous frères et soeurs. (M’entendez-vous? Très bien.) Ils étaient frères et soeurs. Et les historiens nous apprennent que Lazare était un scribe, et que Marie et Marthe fabriquaient des tapis et autres pour le temple, ce qui, je pense, peut ne pas être prouvé, ou ça ne change pas tellement, ce qu’ils faisaient. Mais l’essentiel, c’est qu’ils étaient des amis de Jésus. Et le ministère de Jésus avait tellement prospéré qu’on l’avait appelé hors de la contrée, en ce moment-ci, pour aller faire l’oeuvre missionnaire ailleurs, prêcher l’Evangile, guérir les malades, et accomplir Sa mission sur terre telle que le Père le Lui avait ordonné.

[17] Sa naissance, quand Jésus naquit sur terre, Il avait une mauvaise réputation dès le départ. Il a toujours été reçu par des gens simples, souvent raillé par les adeptes des–des sectes religieuses de l’époque et–et par des gens très chics et orgueilleux. Et c’est pratiquement pareil aujourd’hui aussi. C’est pareil. Ce n’est pas que je cherche à dire que les gens riches ou très chics ne peuvent pas être sauvés ; ils le peuvent, s’ils s’humilient et viennent comme nous autres. Mais nous devons tous passer par une seule voie: c’est venir, reconnaître que nous ne sommes rien et que Lui est tout ; et être disposés à nous abandonner à Lui pour tirer profit de Lui. Et si jamais vous recevez quelque chose de la part de Dieu, vous devez vous humilier et n’être rien devant Lui, ne rien savoir, mais avoir un seul but ; c’est que vous cherchez à trouver Jésus. Alors, quand vous vous humiliez, Dieu vous élève. Mais quand vous vous élevez vous-même, Dieu veillera à ce que vous soyez abaissé. C’est vrai. Il l’a dit dans Sa Parole.

[18] Eh bien, Jésus, à Sa naissance, Il était... Je crois que tous les dons sont prédestinés, la prescience de Dieu. Croyez-vous cela? Je le crois. Je crois qu’il n’y a rien à quoi vous aboutissez en vous débattant vous-même, ou rien que quelqu’un puisse donner à un autre. Je ne crois pas dans cela. Je ne dis pas que ça ne peut pas exister. Ma croyance ne change pas le programme de Dieu. Mais je ne vois pas cela dans les Ecritures. Pour trouver un fondement à tout ce que je prêche, je crois, ça doit avoir un... Je dois avoir un... quelque chose derrière cela, en d’autres termes, pour tirer foi de ça. Et cela doit provenir de la Parole de Dieu, qui est le fondement de toute foi. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et par conséquent, je crois que tous les grands dons ont été prédestinés par Dieu à venir dans le monde.

[19] Par exemple, Jésus Lui-même. Il était prédestiné par Dieu à venir dans le monde. Croyez-vous cela? Il était la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Et sa tête devait écraser le–le talon. Je crois que Moïse a été prédestiné par Dieu. Croyez-vous cela? A sa naissance, il était un enfant particulier. Il a grandi au palais de Pharaon–Pharaon, avec son pied sur le trône pour devenir héritier de... même le fils de Pharaon, pour hériter du trône. Mais il était prédestiné par Dieu. S’il avait été un–un homme ordinaire, il serait allé de l’avant, il aurait reçu ces grands honneurs. Mais il était prédestiné par Dieu à un autre but. Je pense que Jean-Baptiste... Je crois que c’était sept cents douze ans avant sa naissance qu’il a été vu par le prophète Esaïe, et ce dernier a dit qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert. Il était prédestiné par Dieu.

[20] Jérémie, avant même qu’il sorte du sein de sa mère, Dieu a dit qu’il le connaissait, Il l’avait sanctifié, Il l’avait consacré prophète des nations, avant même qu’il sorte du sein de sa mère. Est-ce vrai?

[21] Je crois que ces choses sont prédestinées. Je pense qu’aujourd’hui, nous, on se laisse travailler plus ou moins par une petite émotion, ou un petit enthousiasme, et parfois cela jette l’opprobre plus que ça ne fait du bien. Ne le pensez-vous pas? Ne dites jamais rien. Par exemple, j’ai vu un homme venir et dire: «Oh! Le Seigneur m’a appelé à prêcher. J’ai été converti hier soir. Le Seigneur m’a appelé à prêcher.» Vous feriez mieux d’attendre, jeune homme. Voyez si Dieu a réellement donné cet appel là. Il y a là une plante, vous savez, qui a été planté à un moment donné. Et quand le soleil chaud est apparu, elle a séché. Assoyez-vous, avant de construire une maison, évaluez le prix et voyez si vous êtes premièrement capable de faire cela. Et puis... Mais parfois, nous sommes enthousiasmés. Et je–je préférerais avoir un peu d’enthousiasme plutôt que de ne pas avoir d’asme du tout, juste avoir quelqu’un d’enthousiasmé à ce sujet.

[22] Mais Jésus, dès Sa naissance, est né avec le cachet d’un Enfant illégitime, que Son père était Joseph et qu’Il était né, en d’autres termes, un bâtard, né d’un père qui... d’une mère qui était... Il avait été conçu avant qu’ils fussent mariés. Je dis que cela est faux, car Dieu était Son Père. Il est né d’une vierge. Puis, nous trouvons que Sa Venue sur terre, avant qu’Il fût ici, il avait été annoncé qu’Il serait ici. Et Dieu, chaque fois... Eh bien, si j’apporte une doctrine là-dessus, que vous ne croyez pas cela, c’est en ordre. Nous ne nous disputerons pas là-dessus. Mais c’est juste comme si vous m’invitiez à manger une tarte à la cerise chez vous. Et j’aime ça. Et si je prenais une tarte à la cerise, je continuerais à la prendre jusqu’à ce que je tombe sur un noyau ; je ne jetterai pas la tarte, je jetterai le noyau, je continuerai à manger la tarte. C’est donc ce qu’on fait à ce sujet. Ce que vous croyez, recevez-le. Et ce que vous ne croyez pas, eh bien, mettez ça de côté.

[23] Et Dieu, quand Il envoie quelque chose de grand sur la terre, Il l’annonce par des anges. Nous le savons. La naissance de Jésus et tout, ça a été annoncé par l’Ange. Or, des anges mineurs viendront. Disons, par exemple, celui qui vient me visiter, un ange mineur. Mais quand vous voyez Gabriel descendre, un événement important est en cours. Gabriel a annoncé la première Venue de Jésus, Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. Il sonnera la trompette, les morts en Christ ressusciteront. Gabriel, le Grand Archange de Dieu...

[24] Ainsi donc, pendant ce temps, avant la naissance de Jésus, eh bien, Marie, la mère, la petite vierge habitait à Nazareth, c’est là qu’elle a grandi. Et même avant cela, Jean a dû venir comme précurseur. Nous considérons Jean-Baptiste, quel grand homme il était! Jésus, en ce moment-ci de notre Message, allait voir Jean-Baptiste. Il attirait toutes les régions aux alentours de Judée et de Jourdain, vers le Jourdain pour l’entendre. Quel grand homme il était! Il avait été aussi prédestiné. Et à sa naissance, Zacharie... Avant sa naissance, son père était au temple. C’était son devoir d’offrir de l’encens pendant que les gens priaient, de brûler de l’encens. Et, un jour... Remarquez, c’était un homme pieux (J’aime ça, pas vous?), un adorateur de Dieu. Eh bien, il y avait un opprobre chez lui. Sa femme était vieille. Elle avait toujours voulu enfanter des enfants, ce que toutes les femmes juives désiraient, mais... On pensait que c’était un grand honneur, et un déshonneur d’être stérile. C’est comme la première femme de David, quand elle s’est moquée de lui du fait qu’il dansait devant l’Arche, Dieu a placé une malédiction sur elle de sorte qu’elle ne pouvait pas enfanter.

[25] Et alors, Zacharie, un homme juste, un homme saint, un homme pieux, lui et sa femme avaient prié, ils croyaient qu’un jour Dieu leur donnerait des enfants ; ils s’étaient accrochés à Dieu. Et alors, en ce temps particulier, pendant qu’il agitait cet encens à l’intérieur, Gabriel, l’Ange, apparut devant lui et lui parla: Après les jours de son service au temple, il devait rentrer chez lui et aller avec sa femme, et elle devait concevoir et enfanter un fils, à qui ils donneraient le nom de Jean. Zacharie était cependant un homme de bien, un homme saint, un homme juste, qui avait prié pour ces choses... Remarquez cela. Il manqua de croire ce qu’il avait demandé dans la prière, alors que sa prière était exaucée. N’est-ce pas à peu près comme la plupart d’entre nous aujourd’hui? On prie, et si Dieu exauce vos prières, ça vous effraye à mort. Remarquez. Il avait prié tout ce temps, et Dieu était en train d’exaucer sa prière. Et je le déclare ici. Dieu exaucera chaque prière sincère (Je le crois) à Sa propre manière.

[26] Elle avait donc dépassé l’âge d’enfanter. Zacharie a dit: «Oh! Cela n’est pas possible. Oh! la la! Elle est vieille, et moi aussi. Comment cela se peut-il? Parce qu’il n’a pas cru l’Ange, l’Ange a dit: «Tu resteras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» Et il fut frappé de mutité. Et vous savez, les gens l’attendaient. Et quand il sortit, eh bien, il leur a fait signe. Ils ont vu qu’il avait été... il avait vu un Ange. Et il est allé, et sa femme a conçu, et le petit Jean allait naître.

[27] Six mois plus tard, l’Ange est encore allé chez une petite vierge du nom de Marie, elle habitait la ville la plus méchante, pire que Houston, au Texas. Il est descendu dans une ville du nom de Nazareth, et... Et peu importe combien méchants sont les gens, Dieu... Ce Houston, au Texas, c’est une bonne ville, l’une des plus belles villes où j’aie jamais été. Mais vous ici, comme dans toutes les autres villes, on a partout le bien et le mal. C’est vrai. Ça dépend de... Le bien et le mal ont été placés devant les gens dans le jardin d’Eden. Et cela est toujours là, le bien et le mal. Si vous voulez voir quelque chose dans une mauvaise ville, une petite ville méchante, vous devriez venir dans ma petite ville, chez moi. D’accord. C’est appelé Le petit Chicago. Ne soyez donc pas indisposés quand j’ai mentionné Houston, Texas. En effet, Dieu a des enfants partout. C’est vrai. Je crois que quand l’Enlèvement aura lieu, les gens viendront de partout, pour aller dans l’Enlèvement.

[28] Et quand cet Ange est descendu à Nazareth... Présentons cela sous forme d’une saynète, un peu, et représentons-nous que c’était un matin de travail, peut-être, une journée de lessive, quand Marie devait aller puiser de l’eau, à la manière des gens de l’Orient, transporter de l’eau sur la tête. Peut-être qu’elle remontait en portant de l’eau... Et tout d’un coup, une forte Lumière a brillé autour d’elle. Et dans cette Lumière se tenait le grand Archange Gabriel, il se tenait là devant elle, et il a dit: «Je te salue Marie, tu es bénie parmi les femmes.» Eh bien, cette salutation a effrayé la petite vierge. Cela vous effraierait, l’apparence d’un Ange, debout devant vous. Cela m’avait effrayé. Et il a dit: «Tu es bénie parmi les femmes.» Et il s’est mis à lui dire qu’elle enfanterait un fils sans avoir connu un homme, et qu’on Lui donnerait le Nom de Jésus.

[29] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer la différence entre Marie et Zacharie. Zacharie, ce ministre, un ministre de l’Evangile, ou un prédicateur, comme c’était à l’époque, sacrificateur au temple, il connaissait toutes sortes de choses qui étaient arrivées auparavant, par la puissance miraculeuse de Dieu, mais il douta de l’Ange dans son cas, alors que Marie a dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Elle ne douta pas de ce que cela pouvait se faire ou autre. Et remarquez combien plus elle devait croire par rapport à ce que lui devait croire. Anne avait eu un enfant auparavant, alors qu’elle en avait dépassé l’âge. Sara avait eu un enfant après qu’elle eut dépassé l’âge. Et cela était déjà arrivé plusieurs fois. Mais Marie devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé. Aucune femme n’avait jamais enfanté comme cela dans le monde, sans avoir connu un homme. Mais elle avait avantage à croire par apport à Zacharie. Ainsi donc, elle ne douta pas de Dieu. Elle Le prit simplement au Mot. Amen. J’aime ça. Prendre Dieu au Mot. Croire Cela malgré tout. Peu importe à quel point cela paraît impossible, croyez en Dieu, et Il fera s’accomplir cela.

[30] Et remarquez. Aussitôt que... Elle n’a pas attendu d’être sûre qu’elle allait avoir cet Enfant. Elle n’a pas attendu de sentir la vie avant de dire quoi que ce soit à ce sujet. Elle s’est mise aussitôt à témoigner, disant aux gens qu’elle aurait cet Enfant alors qu’il n’y en avait encore aucun signe. Que Dieu nous donne beaucoup d’autres Marie. C’est vrai. N’attendez pas des signes et des prodiges. Prenez Dieu au Mot, mettez-vous à vous réjouir, disant que cela va arriver. Dieu l’a dit. Je crois que si chaque patient dans cette salle, maintenant même, acceptait cela sur base de la Parole de Dieu et croyait cela, et se mettait à témoigner, et louer Dieu pour sa guérison, la réunion se terminerait sans aucune personne estropiée ici à l’intérieur. C’est vrai. Dieu est tenu d’exaucer Sa Parole. M’entendez-vous très bien? Est-ce que je parle à très haute voix? D’accord. Priez pour moi.

[31] Remarquez. Alors, aussitôt qu’elle s’est mise à gravir les contrées montagneuses de Judée... En effet, l’Ange lui avait parlé d’Elisabeth. Elisabeth et Marie étaient des cousines germaines. Jésus et Jean étaient des cousins germains. Et quand elle gravissait la contrée montagneuse pour voir sa cousine qui était aussi enceinte, quand elle a rencontré Marie, ou plutôt Elisabeth a vu Marie venir, sans doute qu’elles ont couru et se sont mises à se saluer, elles se sont étreintes comme les femmes en avaient l’habitude, quand elles se rencontraient, avec sourire, elles étaient amicales Je vous assure, c’est tout un problème pour les gens aujourd’hui. Ils n’ont pas l’air amical comme autrefois. Les gens sont devenus trop égoïstes. On en est arrivé à penser qu’on habite un petit monde à soi. Vous savez que c’est la vérité. Eh bien, vous savez qu’autrefois on allait dans une ferme, quand–quand l’un des voisins tombait malade, on y allait et on aidait à faire son travail ; on coupait du bois et on le ramenait. Et aujourd’hui, vous ne savez pas que votre voisin est mort, à moins que vous le lisiez dans un journal. C’est vrai. L’égoïsme...

[32] Et les gens se passent dans la rue ; autrefois, eh bien, on se tenait l’un et l’autre à la main, on se serrait la main, comme cela, disant: «Comment ça va, frère?» Et aujourd’hui, lorsqu’on passe dans la rue, on se donne un petit sourire stupide, et on dresse la tête en l’air. Oh! la la! Il n’est pas étonnant que l’amour ait disparu. Je déteste ce vieil homme qui pense être plus grand que quelqu’un d’autre. Après tout, vous êtes six pieds [1,82 m] de terre. C’est tout ce que vous êtes. C’est vrai, tout le monde.

[33] Il n’y a pas longtemps, je me tenais dans un musée. Il y avait un tableau d’un homme là, de cent cinquante livres [68 kg]. Et on–on donnait une analyse de composants chimiques de son corps. Il valait quatre-vingt-quatre cents. C’est tout ce qu’un homme de cent cinquante livres [68 kg] valait, quatre-vingt-quatre cents. Mais il va se rassurer de porter un chapeau de dix dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents, et penser être quelqu’un de grand. C’est vrai. Une femme emmitouflera ces quatre-vingt-quatre cents dans un manteau de fourrure de cent dollars et ne parlera pas à la moitié de ses voisines. Qu’y a-t-il? L’amour de Dieu vous amène quelque part. C’est vrai. Qu’est-ce? C’est toujours quatre-vingt-quatre cents. Vous vous en occupez très bien. Mais cette âme vaut dix mille mondes, vous laisserez tout y être avalé... C’est vrai. C’est la vérité.

[34] Il n’y a pas longtemps j’étais dans une grande réunion. Et une princesse d’une quelconque espèce là était assise dans la réunion, là tout au fond. Si je l’avais vue assise là au fond, tout aussi nue que cette femme-là l’était, j’aurais enlevé mon veston, je serais parti la couvrir, lui demander de la porter, pendant que je prêchais l’Evangile. Je l’ai fait une fois à une femme. Elle s’est fâchée, elle s’est levée, elle est sortie de la salle d’un pas lourd. Mais j’ai eu le privilège de lui parler de toute façon. C’est vrai. C’est vrai.

[35] C’est une honte, la façon dont les fem-... les femmes chrétiennes s’habillent et permettent à leurs jeunes filles et autres de s’habiller dans des rues. Je vous assure. On me dit qu’Adam et Ève s’étaient rendu compte qu’ils étaient nus pour avoir mangé des pommes. Si manger des pommes a amené des femmes à reconnaître qu’elles étaient nues, il est temps que nous leur passions de nouveau des pommes. C’est vrai. C’est l’exacte vérité. Oh! C’est une honte. Elles s’habillent ici dehors sur ces plages, quelque part, pour se faire bronzer, une femme mariée avec un petit enfant, ou quelque chose comme cela, ou ces jeunes dames, et se dire remplies du Saint-Esprit? Si vous êtes... On reconnaît l’arbre par ses fruits qu’elle porte. C’est vrai.

[36] J’ai une jeune fille ici. Je ne sais pas ce qu’elle deviendra. Mais je vous assure, si jamais je la surprenais étendue sur la plage, elle aurait un bronzage du fils, mais ce sera du fils de Charlie Branham, une planche la ferait bronzer. Ça, c’est une chose sûre. C’est une bonne chose. Oui, monsieur. C’est peut-être une prédication sassafras, à l’ancienne mode, mais elle vous sauvera. C’est une chose sûre. Cela vous redressera. Cela n’est peut-être pas dit en des termes convenables, mais vous écouterez cela ; cela vous fera du bien. C’est une chose sûre. Oui, monsieur. C’est une disgrâce, à voir comment les gens... Cette femme veut... Elle est venue après la réunion. Elle a trouvé un des organisateurs. Elle a dit: «J’aimerais rencontrer docteur Branham.» Docteur Branham. Je suis votre frère. Amen. Elle est arrivée là, portant une paire de lunettes ; c’était au bout d’un bâton, comme ceci, la tête en l’air, elle a levé la main comme ceci. Elle a dit: «Docteur Branham, enchanté!» J’ai dit: «Eh bien, abaissez cela ici, afin que je vous voie, ou que je vous reconnaisse quand je vous reverrai.» C’est exact. Tout cet artifice! Mais j’aime une poignée de main à l’ancienne mode, cela a...?... où les gens peuvent vraiment se serrer la main avec quelqu’un d’autre et avoir de l’émotion, une bonne poignée de main chaude. Que Dieu bénisse vos coeurs. Parfois, les meilleurs coeurs battent sous cette vieille chemise bleue, comme cela. C’est vrai. Certainement.

[37] Eh bien, Marie était là en route, de toute façon. Quand elle a vu Marthe, et elles... Marie, je veux dire, et–et Elisabeth. Elles ont couru l’une vers l’autre, elles se sont embrassées, elles se sont mises à s’étreindre. Je peux entendre Marie dire: «Oh! J’ai appris que tu es enceinte.» Elle a dit: «Oui, mais je... juste...» Présentons cela juste un instant sous forme de saynète, afin que vous ayez une image. «Je–je suis enceinte, mais j’ai juste un peu peur.» Voyez, Jean était plus âgé de six mois, que Jésus six mois plus tard, quand l’Ange Gabriel était apparu. Et elle a dit: «J’ai un peu peur, car ça fait six mois que je suis grosse, mais l’enfant n’a pas de vie à l’intérieur. Il n’a point bougé.» Voyez?

[38] Et c’était tout à fait anormal, car la vie se manifeste vers deux mois, quelque chose comme cela. Mais dans ce cas, six mois déjà, il n’y avait toujours pas de vie. Et elle a dit: «Je suis inquiète au sujet de l’enfant.» En d’autres termes (nous présentons cette partie juste sous forme de saynète, voyez?): «Je suis un peu inquiète à ce sujet.» Et Marthe alors... Je vois Marie dire: «Eh bien, l’Ange Gabriel m’est apparu, il m’a dit que j’allais avoir un Enfant, sans avoir connu un homme, et que je L’appellerai Jésus.» Aussitôt qu’elle a dit: «Jésus», la puissance du Saint-Esprit est descendue, et le petit enfant mort dans le sein de sa mère s’est mis à tressaillir de joie. Si la première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par des lèvres d’un humain, Il a apporté la vie à un enfant mort, que devrait-Il faire aux chrétiens nés de nouveau, qui sont censés être vivants en Jésus-Christ? C’est exact.

[39] Elle a dit: «Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi? Car aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Il avait reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère avant sa naissance... Alléluia! Certainement, je crois aux miracles et aux signes par la puissance de l’Evangile de Christ. Oui, je crois en Lui de tout mon coeur. Et je sais qu’Il est réel. Si le monde entier faisait des commérages, cela ne jette aucun doute dans mon esprit. Je crois cela de tout mon coeur. Oui. Son Nom a été prononcé, et le petit enfant s’est mis à tressaillir. Il était mort dans le sein de sa mère, il a reçu la vie quand le Nom de Jésus a été murmuré pour la première fois par les lèvres d’une mortelle, de Sa mère... «Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi? Car, voici, aussitôt que tes paroles ont été proclamées dans mes oreilles, mon enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.»

[40] Quel genre d’enfant serait-ce, qui naquit étant rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère, dit la Bible? Il était le prédicateur du Saint-Esprit. C’est exact. Et quand Il sortit... Quand il a eu environ neuf ans, nous avons appris qu’il est allé au désert. Il était oint de l’esprit d’Elie. Il agissait comme lui. Il lui ressemblait. C’était un petit homme frêle, chauve, drapé dans un morceau d’habit... comme ceci, une peau de chameau autour de lui, ceint d’une ceinture en cuir aux reins. Mais quand il sortit du désert de Judée, il prêcha un Message qui secoua toutes les régions. Ô Dieu, donne-nous d’autres Baptiste comme cela. Amen. Oui, monsieur. Il sortit en vieux pantalon, poilu, sans col retourné derrière, pas de poulets frits deux fois par jour, devoir toucher cent dollars par semaine avant de prêcher. Il est venu, oint du Saint-Esprit. Alléluia!

[41] Il n’a pas non plus rejeté les lignes de conduite. Quand Hérode passait par là avec la femme de son frère Philippe, quelqu’un a dit: «Ne prêche pas sur le mariage et le divorce.» Il s’est avancé droit en face de lui et a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Ô Dieu, donne-nous des hommes qui prendront position pour la vérité (Amen!), sans tenir compte de celui qui est assis près ou de qui c’est. Advienne qui pourra, ils placeront l’Evangile à la ligne de démarcation. C’est vrai. Ils appelleront le chat par son nom. Ce qui est bien, bien ; ce qui est faux, faux. Si vous n’êtes pas en ordre, alors mettez-vous en ordre. Cela vous redressera, cela vous rendra différent, vous agirez différemment, vous mènerez une vie différente, vous serez différent. Le Saint-Esprit sera précieux pour vous. Il vous redressera.

[42] C’est ça le problème de ces contrées aujourd’hui, et partout à travers le monde. On a trop d’églises froides et formalistes, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de débarrasser l’Eglise d’un peu de raideur. Et cela concerne aussi les pentecôtistes. Amen. Vous savez que c’est vrai. En effet, vous avez peur. Un côté reste ici, et l’Eglise de Dieu ici, et les assemblées sont ici, et celui-là ici, ayant peur de ceci, cela ou autre. Dès que vous oubliez cela et que vous entrez en Christ (Alléluia!), le Saint-Esprit peut avoir le droit de passage. Amen! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, alors je ferais tout aussi mieux de me dégager. C’est vrai! C’est exact. L’Esprit de Dieu le fera. Peut-être que je suis un saint exalté. Si je le suis, je suis le saint exalté le plus heureux qu’on ait jamais vu. Amen. S’il faut un marquage pour être un saint exalté et croire la Parole de Dieu, alors, marquez-moi là. C’est vrai. C’est vrai. Je crois que c’est la vérité, que «vos fils et vos filles prophétiseront ; et Je répandrai de Mon Esprit sur Mes serviteurs et sur Mes servantes.» Et ce jour est là, maintenant. C’est vrai.

[43] Alors, quand je les ai vues là debout... Oh! la la! Le petit enfant a tressailli d’allégresse dans le sein de sa mère. Puis, après sa naissance, il a prêché. Toutes les régions venaient l’écouter. Nous nous demandons quel genre de Message il prêchait. Il prêchait Christ. Si les églises arrêtent de prêcher la théologie et des histoires comme cela, une espèce de théologie humaine et une philosophie quelconque, ou quelque chose comme cela, ou qui va être le prochain maire, ou–ou quelque chose au sujet des fleurs, des roses ou quelque chose comme cela, pour prêcher Christ, le Fils de Dieu (Alléluia!), cela attirera des hommes. Alléluia! «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» C’est vrai. C’est exact.

[44] Oh! la la! Comme le Saint-Esprit à l’ancienne mode, maintenant, maintenant même, à l’existence, gratuit pour tous... Cela est représenté sous forme de type même, tout au long de la Bible, que le Saint-Esprit conduira l’Eglise aujourd’hui. Israël, quand il a été appelé à sortir du désert, c’était une église ; c’était le peuple de Dieu. Je parlais à Frère Frodsham il y a quelques instants dans la rue. Le... Autrefois, il était le rédacteur de L’Evangile de la Pentecôte. Quand Israël était dans le désert, quand ils étaient en Egypte, ils étaient le peuple de Dieu. Quand ils ont été appelés à en sortir, ils étaient devenus l’Eglise de Dieu. Car l’Eglise veut dire les appelés à sortir. Ainsi donc, Dieu appelle un peuple à sortir de Babylone, de la confusion. Alléluia! Amen. Vous direz: «Pourquoi dites-vous amen à vous-même?» Eh bien, je ne suis pas... Si vous ne le dites pas, je le dirai. Je crois cela. Amen! C’est vrai. Le mot amen veut dire ainsi soit-il. Et je sais que c’est la vérité. Oui.

[45] Et là, quand Israël a été appelé à sortir, c’était un type de l’Eglise... Israël a toujours été un type de l’Eglise. C’était l’église naturelle, Celle-ci est l’Eglise spirituelle. Ils ont été appelés à sortir. Et aussitôt qu’ils ont été appelés à sortir, ils ont traversé la mer Rouge, ils ont été baptisés en Moïse. Et aussitôt qu’ils s’étaient retrouvés de l’autre côté, ils ont été alors baptisés de l’Esprit. Miriam prit un tambourin, elle parcourut les rivages, en dansant. Alléluia! Oui, oui. Elle avait remporté la victoire. En avez-vous déjà remporté comme ça? D’accord. Elle dansait en Esprit, et toutes les filles d’Israël l’ont suivie, en dansant. Moïse s’est tenu là, les mains levées, chantant en Esprit. Pourquoi? Là gisaient ces maîtres de corvée derrière eux. Toutes ces vieilles choses qu’ils avaient jamais faites, les plus sournoises qu’ils... Et des choses que vous avez faites, quand vous voyez le Sang rouge de Christ, vous avez été purifié de tous vos péchés, vous pouvez aussi chanter des chants de victoire. Alléluia! Grâce étonnante, oh! quel doux son! Qui sauva un vil comme moi, Autrefois j’étais perdu, Mais maintenant je suis retrouvé, Autrefois j’étais aveugle, mais maintenant je vois. (C’est exact.)

[46] Alors, je les vois. Aussitôt après cela, ils ont eu besoin de nourriture pour survivre. Dieu a fait pleuvoir du ciel de la nourriture, de la manne, un type du Saint-Esprit. Chaque matin, ils sortaient en ramasser. C’était bon. Ils en mangeaient. Cela avait le goût du miel. Ils se léchaient bien les lèvres en mangeant. Je vous assure, ce Saint-Esprit qui est en train de pleuvoir maintenant, dont cela était le type, et ceci, l’antitype, Cela a le goût du miel. C’est vrai. J’ai vu des saints de Dieu, tellement ivres de Cela, qu’ils se léchaient les lèvres et disaient: «Hum, hum, très bon.» Il y a quelque chose au sujet du miel. C’est vrai.

[47] David, l’ancien psalmiste de la Bible. Il a parlé du miel. Et il–il était un berger. Et le berger portait une petite gibecière. Là-dedans, on mettait du miel. Et quand leur brebis tombait malade, ils mettaient du miel partout sur un–sur un rocher–rocher, une roche calcaire. Et ces brebis malades se mettaient à lécher ce rocher-là. Et alors, en léchant du miel... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ...?... Il est là. Alléluia! gloire! Léchez simplement cela. C’est vrai. Ecoutez, frère, permettez-moi de vous le dire. Je vais mettre cela sur Christ, pas sur une quelconque église. Cela sera sur Christ, c’est là sa place. Léchez-Le. Alléluia! Ils ont besoin de guérison, s’il y a une quelconque vertu, s’il y a une quelconque puissance, s’il y a de la louange, cela Lui revient. Amen. C’est vrai. Sur Christ, Le Roc solide. Le Roc. Le rocher jouait aussi un grand rôle là.

[48] Ça fait longtemps qu’on utilisait le rocher. Autrefois, quand les gens étaient mordus par un chien enragé, on l’amenait et on le collait à une pierre de... S’ils restaient collés, ils allaient se rétablir. Et s’ils ne collaient pas, ils mourraient. Le pire chien enragé, que je connaisse, c’est le diable. C’est vrai. Et l’unique remède que je connaisse, c’est le Rocher des âges. Attachez-vous-Y. Accrochez-vous-Y, Dieu s’en occupera. Le petit garçon ici dans le fauteuil roulant, vous le monsieur aveugle, vous qui êtes couché sur la civière, tenez la main immuable de Dieu. Le diable peut vous avoir mordu, mais il y a assez de puissance attrayant dans le Rocher des âges, fendu pour moi ; laisse-moi me cacher en Toi. Alléluia! Le diable ne peut pas vous avoir quand vous Y êtes caché. Accrochez-vous-Y. Accrochez-vous-Y. Ne laissez pas Cela se détacher de vous. Peu importe le nombre des symptômes qui se font voir, combien de ceci, cela ou autre, accrochez-vous-Y. Restez-Y jusqu’à ce que la puissance guérissante vous ait débarrassé de toute la maladie. C’est exact. Il le fera.

[49] Observez cette Manne une fois de plus, avant de quitter cela, c’était un type parfait, un type parfait du Saint-Esprit. Rappelez-vous, cette manne tombait chaque nuit, chaque nuit. Et ils devaient en ramasser une nouvelle provision chaque jour. Est-ce vrai? Si c’est cela, dites: «Amen.» Très bien. S’ils en gardaient jusqu’au delà, les asticots y entraient. C’est ça le problème de beaucoup d’expériences des pentecôtistes aujourd’hui. Ils comptent témoigner sur quelque chose qui est arrivé il y a deux ou trois ans. Ces expériences ont des asticots. Pourquoi pas maintenant? Alléluia! On en a une nouvelle, récente. C’est exact. Chaque jour... Chaque jour avec Christ, ça devient plus doux que le jour avant. Ils sont là, mangeant la manne chaque nuit.

[50] Eh bien, remarquez. Un type du Saint-Esprit. Cela n’est jamais venu ; un sacrificateur n’est jamais venu La leur donner ; un prédicateur ne leur a jamais fait consommer Cela par le baptême ; mais Cela venait d’en haut, descendant d’auprès de Dieu. Et remarquez. Moïse a parlé à Aaron, et puis, ils sont sortis, ils ont ramassé plusieurs grands omers pleins, afin que cela soit conservé dans le lieu très saint, que chaque sacerdoce qui allait entrer derrière, dans le lieu très saint, après cela, puisse demander au sujet de ces choses. Ils avaient le droit de goûter la manne originelle. Elle ne vieillissait pas là-dedans. Cela restait éternellement bon, là derrière, dans le lieu très saint. Est-ce vrai? Les vers ne pouvaient pas entrer là dedans. Mais c’était déposé là afin que chaque homme qui commençait le sacerdoce ait le droit de goûter de la manne originelle.

[51] Oh! Comme c’est beau! Le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu du Ciel, notre Manne, après que nous étions passés par le Sang, que nous avions été sauvés, purifiés de nos péchés, le Saint-Esprit est descendu, frère... Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «Ceci est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et chaque personne qui reçoit le baptême de l’Esprit peut avoir le même genre du Saint-Esprit qu’eux avaient eu le jour de la Pentecôte. Alléluia...?... Je crois cela. La vérité de Dieu. Non pas quelque chose de semblable à cela, mais la chose réelle. Le même genre du Saint-Esprit qui était tombé jadis descend maintenant, le même genre. Le véritable Saint-Esprit qui apporte le même genre d’évidence et de preuve que les autres avaient eu jadis, vient avec le même Saint-Esprit. Alléluia! Amen. Oh! Que c’est bon. Vous direz, j’aime ce... «Oh! Je–je sens Cela maintenant même.» C’est vrai. C’est réel. Tout aussi réel que Cela l’a donc été pour moi. C’est exact. Exactement le même Saint-Esprit qui était descendu jadis le jour de la Pentecôte.

[52] Le problème aujourd’hui, nous avons... Nos églises se sont éloignées de Cela. C’est tout à fait vrai. Cela me rappelle ce que nous essayons de faire en construisant une grande et belle église, on y met de beaux bancs, on trouve le tout meilleur de ceci, quelqu’un pour chanter comme un choeur angélique. On voit les gens là debout sur l’estrade, chantant, les visages maquillés et tout le reste, et des manches retroussées autour de leurs–leurs bras comme cela, et leurs genoux nus se faisant voir pratiquement ; on sort dans la rue et on allume la cigarette. Et vous appelez ça un choeur angélique? Qu’est-ce qui ne va pas avec vous les hommes et les femmes? Vous vous dites chrétiens. Agissez alors en conséquence. On les reconnaît par leurs fruits. Mais vous faites des compromis. Rappelez-vous, la beauté qui frappe l’oeil, c’est celle du diable. Au commencement, il... Là tout au début, il a essayé d’aménager un lieu meilleur que celui de Micaël. Il est descendu dans Caïn, il a essayé d’utiliser la même chose, il a offert cependant un sacrifice à Dieu. Il a fait la même chose qu’Abel, mais sans le sang. Exact.

[53] Cela me rappelle un jour, mon frère et moi, nous nous promenions, nous avions vu une–une vieille tortue. C’était la créature la plus amusante que j’aie jamais vue, une vieille tortue. Je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Elle peut lancer ses pattes comme cela, vous savez, en marchant. J’ai dit à mon frère, j’ai dit: «C’est la créature la plus amusante, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui.» Nous nous sommes approchés d’elle. Elle a fait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Cela m’a rappelé certains de ses membres, quand on se met vraiment à prêcher l’Evangile, ils se renferment dans leur coquille: «Je suis un membre chez les baptistes, je suis un membre chez les méthodistes.» Allez de l’avant, si votre nom n’est pas au Ciel, vous irez aussi en enfer. C’est exact. Il n’y a que ceux dont les noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, qui seront rachetés, nés de nouveau... Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» Exact. Alors, vous êtes né de nouveau, vous devenez une nouvelle créature, une nouvelle création en Christ. Oh! Alléluia! En d’autres termes... Ne soyez pas excité à ce sujet. Alléluia veut dire gloire à Dieu. Je Le loue. Amen.

[54] Alors, cette vieille tortue, je l’ai regardée, elle avait l’air amusante. Elle s’est recroquevillée. J’ai dit: «Eh bien, je vais te montrer ce que je vais faire.» J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je me suis procuré un très long saule, et je me suis mis à déverser ça sur elle. Elle est restée simplement là. Vous ne pouvez pas la fouetter à l’intérieur. C’est tout ce qu’il y a. Non, elle restera simplement là et boudera. Je l’ai amenée à l’eau. J’ai dit: «Je vais l’arranger.» Je l’ai plongée dans l’eau, il y a eu quelques bulles qui sont montées. Vous pouvez la baptiser de telle façon, de telle autre façon, la tête en avant, n’importe comment vous voulez. Elle descend un pécheur sec, elle remonte un pécheur mouillé. Elle est toujours un pécheur. L’eau ne vous sauve pas. C’est vrai. Je me suis dit: «Comment puis-je faire marcher cette drôle de créature?» On ne peut pas discuter de baptêmes et amener donc l’église à avancer. Ne le pensez pas. Vous ne pouvez pas le faire.

[55] Je me suis abaissé, j’ai pris un morceau de papier, j’ai allumé un petit feu, et j’ai placé ce gaillard là-dessus. Je vous assure ; il s’est alors déplacé. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du Saint-Esprit à l’ancienne mode, d’un réveil de feu envoyé de Dieu. Amen. C’est vrai. Cela les fera alors marcher. C’est vrai. Prêchez le feu au point qu’on ne peut pas rester tranquille. Exact. Peu après, on a fait descendre la vieille tortue là, et on en a attrapé une, on lui a coupé la tête. Elle gisait là, et mon frère est arrivé, il a dit: «As-tu eu une tortue?» «Oui.» Il a regardé là par terre, il allait la ramasser. Et la gueule de la vieille tortue étendue là a fait... l’a saisi. Elle était restée couchée là une heure environ. Il a dit: «Je pensais que tu l’avais tuée.» J’ai dit: «Je lui ai tranché la tête, de son corps.» J’ai dit: «Elle est bien morte, et elle ne le sait pas.» C’est ça le problème de beaucoup de gens. Morts et ils ne le savent pas, c’est vrai, avec ces histoires de l’église et autres tout autour d’eux. Ils ne savent pas ce que représente la puissance du Saint-Esprit. Ne faites pas cas de ce que la science dit, et ce que ceci dit, et ce que cela dit, croyez en Christ. Amen! Oh! la la! Je me sens bien. Amen. Vraiment, je me sens bien. Merci Seigneur.

[56] Eh bien, permettez-moi de vous dire quelque chose, amis. Alors, quand Jésus est descendu au Jourdain pour être baptisé par Jean, Jean a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe, venir sur Lui, Il fut rempli de l’Esprit de Dieu, Il alla ensuite au désert pour être tenté pendant quarante jours, Il en sortit. Les miracles et les signes commencèrent à L’accompagner. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il y a toujours des signes et des prodiges qui accompagnent l’Eglise de Dieu, partout. Cela s’est toujours fait, et ça se fera toujours. Vous ne pouvez jamais... Vous pouvez prendre l’histoire où que vous vouliez. Dieu a toujours envoyé des réveils et des réveils, cela commence ; ensuite, on en fait une organisation ; et puis, ils ne peuvent pas supporter cela, évidemment. Ensuite, la chose suivante, vous savez... il n’y a jamais eu d’organisation qui soit jamais tombée et qui se soit relevée. Dieu a toujours éloigné Son peuple de cette histoire-là. C’est vrai. C’est exact. Dieu rassemble un peuple aujourd’hui. Je crois cela de tout mon coeur, pas à sortir de votre église, mais à être unis de coeur. Laissez les églises tranquilles. Elles sont bonnes, chacune d’elles. Mais ce dont nous avons besoin, c’est du réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible, prêché dans ces églises, avec puissance ; redressant une fois de plus ces membres là. Amen.

[57] Maintenant, je Le vois s’en aller donc. Son ministère avait tellement prospéré qu’Il a dû être appelé ailleurs. Lazare était resté tomber malade en Son absence. Ecoutez. Dès que Jésus quitte votre maison, attendez-vous à ce que la maladie frappe, les ennuis, le chagrin, les déceptions. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Dès que Jésus quitte votre maison, les ennuis commencent aussitôt qu’Il est parti. Evidemment, dans ce cas-ci, Il n’avait pas été chassé. Il s’en est allé parce que le travail de Son Père l’appelait, Il s’en était allé prêcher ailleurs. Je crois que Jésus avait vu Lazare en vision. On a envoyé Le chercher. Il n’est pas venu. On a encore envoyé Le chercher ; Il n’est pas venu. Si c’était votre pasteur que vous aviez envoyé chercher et qui n’était pas venu, vous auriez dit: «Eh bien, ce vieux hypocrite, je vais aller adhérer à une autre église.» C’est pourquoi votre pasteur ne peut rien faire pour vous. Vous devez croire qu’il est un homme de Dieu. Croyez-vous cela? Vous devez avoir foi en lui. Sinon il ne pourra rien faire de bon pour vous. Si vous tombez malade, envoyez le chercher. Qu’il vienne vous oindre d’huile et prier pour vous. Dieu a promis que la prière de la foi sauverait le malade. C’est vrai. Il est un homme de Dieu, Dieu l’honorera. C’est vrai. Parfois, il ne peut pas venir au moment exact où vous l’appelez. Mais, rappelez-vous, toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.

[58] Bon! Peu après, Lazare est tombé davantage malade. On dit qu’il est mort d’hémorragie, disent certains historiens. Je ne sais pas. Mais de toute façon, il est tombé malade et il est mort. On l’a amené et on l’a enseveli. Un jour passa. Quelle heure sombre! Oh! la la! Oh! Le soutien de la famille était parti ; ces deux jeunes filles étaient restées. Le deuxième jour passa. Oh! Que c’est sombre! L’Homme en qui ils avaient investi beaucoup de confiance, elles... Leur Homme bien-aimé pour qui ils avaient quitté leur église, et tout, et elles étaient là... Il les avait déçues. Et leur frère était mort. Ces choses avaient l’air sombre, n’est-ce pas? On a peut-être prié pour vous, vous êtes venu ici, vous avez vu des puissances et des miracles de Dieu, vous êtes rentré. Et tout d’un coup, vous savez, eh bien alors, vous vous sentez mal le jour suivant. Peut-être que vous tombez malade le jour suivant. Quelque chose peut arriver le jour suivant. Eh bien, vous le savez, n’est-ce pas? Quand Jésus a prié pour un petit garçon épileptique, quand Il est allé vers lui, ce dernier avait piqué la crise la plus aiguë qu’il ait jamais piquée. Votre foi n’est pas dans les symptômes. Elle est en Dieu, croire Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[59] Quand votre pasteur prie pour vous, et que vous dites: «Eh bien, il ne doit pas être un homme de Dieu, sinon Dieu aurait exaucé sa prière», qu’en est-il de votre foi? C’est votre foi qui touche Dieu, pas tellement sa prière. Vous obéissez à la Parole de Dieu. Et quand vous obéissez à la Parole de Dieu, Dieu est tenu de vous exaucer, si vous croyez en Lui. Cela relève de vous. Ne blâmez pas l’autre homme. D’accord. Dieu accomplit des signes, des prodiges, des miracles et tout, mais on dirait que les gens ne saisissent pas ce que c’est.

[60] Un homme est venu vers moi il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, j’ai été chez Freeman, j’ai été chez Roberts, j’ai–j’ai été chez Ogilvie, j’ai été chez eux tous. Ils ne peuvent rien faire de bon. Je viens chez vous.» J’ai dit: «Vous êtes tout aussi mal en point maintenant que vous l’avez toujours été. Vous êtes venu chez la personne qu’il ne faut pas. Allez chez Christ.» Amen. Pourquoi perdez-vous du temps auprès d’un homme? L’homme ne peut rien faire pour vous. Il peut prêcher la Parole ; il peut montrer Ses signes, ce que Dieu lui donne. Mais il ne peut pas vous guérir ; c’est à Dieu de vous guérir. C’est exact. Croyez-vous que c’est la vérité? C’est la vérité, amis. C’est vrai. Bon, votre pasteur est tout aussi habilité à le faire, ou n’importe quel ancien de l’église, ou n’importe quel autre homme. C’est exact. Il a autant le droit de le faire que n’importe quel autre homme. Car tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi en Dieu. Vous y êtes.

[61] Maintenant, remarquez vite. Ensuite, le quatrième jour arriva. Premièrement, Jésus a dit: «Notre ami Lazare dort.»Ils ont dit: «S’il dort, il fait bien.» «Je vais le réveiller.»On a dit: «S’il dort, il fait bien.»Il a dit: «Il est mort, mais Je vais le réveiller.» Très bien. Ils L’ont alors accompagné et ils sont allés là. Eh bien, ils sont arrivés dans la ville. Encore quelques instants, je vais terminer. Mon temps arrive au terme tout de suite. Je... Oh! la la! Je me sens bien cet après-midi, je sens la réaction de la foi. Cela m’édifie, là même, votre foi qui réagit.

[62] Je vois maintenant, si je peux présenter ma version, vous montrer l’attitude de Dieu pour vous guérir... Si on vous avait prêché la guérison divine et qu’on l’avait pratiquée au cours de l’âge, comme on vous a prêché l’Evangile du Saint-Esprit, alors, frère, soeur, on obtiendrait les mêmes résultats ici même cet après-midi par la guérison, comme c’était par le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Certainement. Mais quand je me mets à prêcher sur la puissance du Saint-Esprit, Il commence à apporter la Parole de Dieu et à placer Cela là, dans l’assistance, chaque... rempli du Saint-Esprit...?... tendra la main et saisira Cela comme ça. Oh! la la! Ils se saisissent simplement de Cela maintenant même. Ils ne peuvent pas s’en empêcher ; ils En ont faim. Frère, si vous voulez juste vous retourner et vous rendre compte qu’Il a été blessé pour vos péchés, et que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris, vous pouvez recevoir la puissance de Dieu là même, pour être guéris là même où vous êtes assis. Amen. Exact.

[63] Il arrive dans cette ville maintenant. Quatre jours... Marthe et Marie étaient assises là. Sombre. Oh! la la! Plus d’espoir. Lazare avait pourri dans la tombe. Ce sont juste des mots que vous... que vous tous, vous pouvez comprendre. Il gisait simplement là, vous pouvez dire décomposé si vous le voulez, mais il avait pourri. C’est... Un soir, j’ai dit que j’en avais tellement marre que j’ai dégueulé. Et eux tous se sont mis à rire. J’ai dit: «Je suis tout aussi malade quand je dégueule que vous l’êtes quand vous vomissez, et c’est donc cela la différence.» J’ai dit: «C’est bien pareil.» N’essayez pas de faire parade avec trop d’histoires, mais soyez juste ce que vous êtes. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils essaient de devenir trop empesés. C’est la vérité. Amen. Je suis sincère là-dessus, pas vous? Amen. Je crois que c’est la vérité.

[64] Les gens font parade avec trop de... L’Evangile en arrive à être une chose tout rembourrée, être instruite à outrance. On les place dans... ici dans ces séminaires, ou cimetières, ou je ne sais pas ce que c’est... (C’est tout pareil, tous les deux endroits sont pour les morts.) Et cela me rappelle bien un... Un prédicateur du séminaire me rappelle bien un poulet de couveuse. Un petit poulet de couveuse qui ne fait que gazouiller, gazouiller, gazouiller, et qui n’a pas de maman. Il a été éclos mécaniquement. Cela me rappelle aussi un prédicateur de couveuse. C’est vrai. Tenez ferme. J’aime les gens à l’ancienne mode, sauvés par Dieu, du Saint-Esprit, et l’action du Saint-Esprit. Exact. Cela réagit. C’est vrai.

[65] Remarquez, vite. Maintenant que nous Le voyons entrer dans cette ville, Marthe était assise là. Elle était très lente, en son temps, on dirait. Mais maintenant, une fois, la foi s’est emparée d’elle. Quelqu’un est venu et a dit: «Le Maître entre dans la ville.» Oh! la la! Je peux la voir, vite. A l’heure la plus sombre qu’elle ait jamais connue, juste à l’heure la plus sombre que le petit foyer ait jamais connue. Oh! Leur bien-aimé était mort. Quatre jours s’étaient écoulés. Elles pensaient avoir foi dans leur Maître au point qu’elles ont pu le faire sortir de l’église pour Le suivre.

[66] Quiconque suivait Jésus devait renoncer à revenir dans l’église. Vous savez que c’est vrai. Il était un fanatique, disait-on. On affirmait qu’Il l’était, plutôt. Et quiconque Le suivait était chassé de l’église. Elles avaient quitté l’église et tout pour Le suivre. Et alors, Il était parti, Il les avait abandonnées, à la mort de leur frère. Je peux entendre certains d’entre eux dire: «Eh bien, s’il y a quelque chose en Lui, pourquoi n’a-t-Il pas guéri Son ami?» Je peux entendre les autres dire: «Bah! Ça y est. Voyez, Il est parti discrètement pour y échapper.» Voyez?

[67] Et là, à l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue, Jésus vint alors. Oh! la la! A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. Il vient généralement à l’heure la plus sombre. C’est vrai. Oh! Si j’avais le temps ici même! Je sens quelque chose bouillonner en moi. J’aurai souhaité pouvoir faire sortir cela de là. Mais je n’en ai pas. Je parlerai à un autre moment. Cette heure sombre... Je me rappelle, quand je pense... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]


CODE: 50-0200
TITRE: Nous N’avons Point Ici-Bas De Cité Permanente
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Mais c’est pour Sa gloire que je le dis. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans Hébreux, chapitre 13, car aucun service n’est complet sans la lecture de la Parole de Dieu. Ma parole faillira, celle de n’importe qui d’autre faillira, seule la Parole de Dieu ne faillira jamais. Hébreux 13.10-14: Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. Jésus... C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. (Maintenant, voici mon sujet.) Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Je m’imagine que ma voix fait un peu écho là, je reviendrai à ... M’entendez-vous très bien là-haut, là au balcon, au second balcon, ça va? Ce dont j’aimerais parler, c’est: Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, pour un peu soutenir et... Priez avec moi. Il n’y a personne qui...

[2] Je pense au moment où Abraham quitta la ville d’Ur... Era... Ur et le pays des chaldéens ; il était à la recherche d’une cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Or, il y avait en Abraham quelque chose qui faisait qu’il pouvait considérer cette grande cité d’Ur, et il savait que cette chose même qui amenait les gens à s’établir ensemble montrait qu’il devait y avoir quelque part une cité dont celle-là était le type. Et par instinct, ou sous la conduite du Saint-Esprit, il chercha cette cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Et il séjourna dans un pays étranger, confessant être pèlerin et étranger, à la recherche d’une cité, habitant sous tentes, Abraham, Isaac et Jacob. Ainsi donc, après, nous voyons cette cité-là.

[3] Peu importe le nombre d’endroits où vous avez donc erré, peu importe jusqu’où vous êtes allé, il n’y a aucun endroit qui soit comparable à chez soi. Est-ce vrai? Combien ici aujourd’hui sont loin de chez eux? Faites-nous voir les mains, ceux qui sont bien loin de chez eux? Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir chanter. Je chanterais: «Nous sommes pèlerins et étrangers à la recherche d’une Cité qui est à venir.» Qu’il soit donc très modeste, il n’y a pas d’endroit comparable à chez soi. Effectuons un petit voyage de retour à la maison. Voudriez-vous faire cela? Je pense que tout le monde ici aimerait effectuer un voyage de retour à la maison, pas vous? Il aimerait juste rentrer à la maison. Il n’y a donc aucun endroit que vous fréquenterez qui soit jamais comparable à la belle vieille petite ville où vous habitez, ou à la vieille petite demeure là à la campagne. Quant à moi, je–j’aimerais reprendre cette route juste cet après-midi avec chacun de vous, effectuer une petite promenade vespérale pour revoir des choses.

[4] La première chose qui me vient à l’esprit en ce moment-ci, c’est une modeste petite maison bâtie à la campagne, à côté des champs de joncs de roseaux, et de quelques vieux pommiers qui étaient là, là où mon père, ma mère et leur petite famille habitaient, une modeste petite maison, bien sûr. Le... Nous étions très, très pauvres. Papa connaissait des moments difficiles. Il était un–un homme très pauvre. Il travaillait pour soixante-quinze cents par jour dans le–dans le domaine du bois de campêche. Mon père avait une mauvaise habitude: boire. Je regrette d’avoir à le dire, mais c’est vrai. Et il–il... Mon père est mort dans mes bras. J’ai vu papa travailler si durement qu’à son retour (son–son dos avait brûlé au soleil au point que sa chemise lui collait dans le dos), maman devait prendre des ciseaux et décoller cette chemise de son dos. Peu m’importe ce qu’il a fait, il est mon papa. Je n’ai pas honte de mon père. J’aime mon papa. Aujourd’hui, il n’est plus, mais il est toujours papa.

[5] Et, jeunes gens, ne l’oubliez pas. Si aujourd’hui vous avez assez de chance d’avoir un papa et une maman en vie, aimez-les, honorez-les. L’heure arrivera où vous penserez que ce sont les personnes les plus importantes au monde, si vous ne le pensez pas maintenant. Et, petits enfants, n’utilisez jamais–jamais ces mot s infâmes de vieil homme ou vieille femme. Ce n’est pas le vieil homme ni la vieille femme. C’est papa et maman. Et l’un de ces jours, quand ils sortiront de la chambre, dans un cercueil, avec des fleurs, vous les entendrez descendre sous terre, et le pasteur dira: «Tu es poussière, tu retourneras...» Ça ne sera plus alors le vieil homme. Ça ne sera plus la vieille femme, ça sera maman. Vous vous tordrez les mains en pleurant. C’est vrai. Maintenant qu’elle est en vie, offrez-lui des fleurs, maintenant et offrez des fleurs à papa. C’est vrai. Eh bien, la meilleure fleur que vous puissiez leur offrir, c’est leur obéir. Et c’est la première promesse de la Bible, le premier commandement avec promesse: «Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Eternel te donne.»

[6] Mon papa travaillait dans une ferme. Je me rappelle que maman... Les meubles que nous avions dans la maison, c’étaient de vieux fauteuils avec un siège en bois d’hickory. Combien se souviennent de ces vieux fauteuils avec un siège en hickory, enveloppés...? Eh bien, je ne suis pas l’unique campagnard par ici, n’est-ce pas? Nous avions une vieille lampe à pétrole, avec un gros hibou sur le verre. Vous rappelez-vous ces vieux hiboux? Il y en avait sur celui que je devais nettoyer. En effet, ma main était très petite, je pouvais nettoyer le verre. Et nous avions une vieille cuisinière dans la cuisine. Papa coupait du bois, nous le rentrions et nous le déposions derrière la cuisinière. Et nous les petits enfants, nous l’aidions à le scier. Et nous avions une–une table. Et derrière la table se trouvait un banc. Papa avait pris un morceau de bois dans une grange, et–et avait fabriqué un–et avait fabriqué un–un banc que nous tous... Nous les petits garçons, nous allions nous asseoir dessus. Nous n’avions que trois fauteuils. Ainsi donc, nous montions sur...

[7] Et je me souviens de la cabane, sa façade, il y avait un plancher. Elle avait une cham-... chambre devant et une mi-chambrette derrière. Et nous avions l’un de ces vieux petits... Nous appelions cela des monkey stoves, ou des laundry stoves [des cuisinières buanderie], placées sur une souche. Et maman faisait la cuisine à partir de là. Et elle criait: «Le dîner est prêt.» Et, oh! la la! oh! nous étions environ cinq petits Branham. Et nous nous y précipitions, nous nous débarbouillions, nous nous lissions les cheveux et nous sautions derrière la table. Et un énorme vieux pot pour le dîner, préparé dans une vieille bouilloire à trois pieds... Combien s’en souviennent? Dites donc, j’aimerais avoir un dîner préparé dans l’une d’elles maintenant même. Et–et nous avions...

[8] Elle prenait de la viande de vache et faisait le ragoût. Combien savent ce que c’est le ragoût? Je ne suis pas alors le seul Irlandais ici, n’est-ce pas? On mettait donc le ragoût là-dedans. Et nous avions... Mon assiette était en fer blanc. A vrai dire, c’était le couvercle d’un grand sceau qui était retourné, je mettais donc une bonne mesure là chaque fois que le bol passait, je prenais le ragoût. Et nous faisions cuire du pain de maïs dans un–dans un poêle. Combien se souviennent du vieux pain de maïs cuit dans un poêle? On coupe cela au milieu, on met cela dessus. Et je m’asseyais à côté de papa. En effet, chaque personne rompait son propre pain. Et alors, quand cela passait, je coupais le bout, car cela était recouvert de plus de croûte. C’était donc très bon. Ainsi donc, j’aime encore cela aujourd’hui, assurément. Oui, oui. J’aime certainement cela. J’ai mangé dans beaucoup de bons restaurants et dans certains de meilleurs restaurants, je pense, dans le pays, où mes amis prédicateurs m’ont invité à dîner, ce dont je suis très, très reconnaissant. Mais, amis, je donnerais tout ce que j’aie jamais eu, ou tout ce que j’aurai jamais, si je pouvais m’asseoir derrière cette vieille table une fois de plus et regarder papa assis là, et manger du ragoût avec lui. Je ne ferai plus jamais cela. C’est vrai. Cela est fini pour toujours. Réjouissez-vous de votre enfance, jeunes gens. Aimez Dieu.

[9] Je vois tous mes frères assis là, des petits êtres en bonne santé. Certains d’entre eux sont dans l’éternité. Je ne ferai plus jamais cela, car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Je voyais papa à son retour. C’était un petit homme d’à peu près ma taille, mais d’une forte corpulence. Et il retroussait ses manches comme cela. Et nous avions là dehors, au vieux pommier, on avait un bassin pour se laver placé là avec un vieux morceau de miroir enfoncé dans l’arbre, et une serviette en sac de farine. Et nous sortions là dehors nous laver sur ce vieux banc, et–et–et puis, nous nous essuyions là à l’extérieur. Il y avait un petit banc à côté de l’arbre. Je voyais papa se peigner ses cheveux noirs bouclés, et les muscles roulaient sous ses bras. Je me disais: «Oh! la la! Papa vivra jusqu’à mille ans.» C’est ce que je pensais. J’avais de l’appréciation pour mon papa. Et je me disais: «Qu’il est fort!» Je disais: «Oh! la la! Il va–il va vivre, vivre, vivre, vivre, car il est très fort.» Il est mort à cinquante-deux ans. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente.

[10] Alors, je me disais: «Oh! Cette maison-là, elle est grande!» Il y avait en dessous des rondins. Et il y avait un plancher en bois, dehors. Je pensais: «Oh! Quelle... Cette maison subsistera des centaines d’années.» Aujourd’hui, il y a là un complexe d’habitations: Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. C’est vrai. Je suis passé par là avant de venir ici. J’ai eu simplement le coeur gros en moi. Ô Dieu, comment cet endroit a-t-il subi un si grand changement en vingt ans? Mais nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Nous cherchons celle qui est à venir. Et j’ai pensé à papa. Et aussi, nous... Je me rappelle, chaque samedi soir, nous descendions en ville régler la facture de l’épicerie. Et chaque fois que nous réglions la facture de l’épicerie, monsieur Grower, l’épicier, nous donnait–nous donnait un petit sachet de bonbons. Je pense que notre facture d’épicerie s’élevait à trois dollars la semaine. Et, oh! la la! papa ne gagnait qu’environ quatre dollars et demi.

[11] Alors, maman faisait des provisions à... Ma femme est ici, je crains de dire quel genre d’articles c’était, car je commets chaque fois une erreur là-dessus. De toute façon, c’était une espèce de petit truc, vous savez, qu’on utilise pour faire des chemises. Et je me rappelle, une fois à mon église, je disais à... C’était l’un des pires où je me suis jamais fait avoir à mon église. J’allais passer une soirée pour m’humilier, le mercredi soir, et je disais... Et ma chorale était installée derrière moi. Je disais... Et cela... ce que... g-a-n-g-h... jan... gingham [vichy]... C’est ce que c’est, le nom... gingham [vichy]. Alors, j’ai dit... Je cherchais à m’en souvenir. «Et il y a là sur la route une petite ville appelée Gingham, le Collège Gingham. Et je vais essayer de m’en souvenir.» Et je disais: «Je suis sûr de commettre une erreur en disant cela.» Alors, j’avais une petite fille du nom d’Irène Wisehart qui chantait dans la chorale. J’ai dit: «Eh bien, soeur Wisehart, à mon retour, si j’oublie cela, dites-moi ce que c’est.» Ainsi donc, je ne comprenais rien sur les tissus comme cela.

[12] Et j’ai dit: «Eh bien, mercredi soir, c’est–c’est une soirée pour s’humilier ici au tabernacle.» J’ai dit: «Eh bien, vous tous les frères, enfilez vos habits de travail, vos salopettes. Je vais prêcher en salopette.» J’ai dit: «Sortez tous, venez en salopettes. Et vous toutes les femmes, portez vos...», ai-je dit, en reculant. J’ai reculé et elle a dit: «Gingham, gingham.» J’ai dit: «Vos robes lévrier.» Et, oh! la la... Et, oh! la la!... C’était pratiquement le pire où je me sois jamais fait avoir. Et tout le monde s’est mis à rire de moi, et je me suis dit: «Eh bien, je–je pense que j’ai effectivement dit cela.» Alors, j’ai dit: «Peu importe de quel tissu il s’agit, comme ce qui est sur ce petit ca... petite maison là-bas.» Alors, un soir, j’étais...je suis rentré précipitamment à la maison. Je faisais la patrouille. J’avais l’habitude d’avoir sur moi de très larges mouchoirs rouges. Quand on faisait la chasse, vous savez, on devait avoir un mouchoir rouge. Et j’en portais un dans ma poche. Et–et un soir, je suis rentré précipitamment et... Nous habitions une petite cabane à deux pièces. Et je–je traversais très vite la rue, allant vers l’église. J’étais en retard, je traversais la rue en courant, très vite, vous savez, et je m’habillais dans la pièce et je changeais les habits. Et j’étais là juste en train de prêcher, vous savez, et j’ai commencé à transpirer. J’ai introduit la main et j’ai pris ce mouchoir, vous savez, et je me suis mis à le secouer comme ceci. Et j’ai regardé, et c’était ce vieux et gros mouchoir rouge. J’ai vu ma petite femme me regarder, et j’ai dit: «Oh! Bien.» J’ai dit: «J’ai peur de ces petits. J’ai peur de les avaler.» Alors, j’ai dit... Il y a environ deux de pires que j’aie jamais connus... J’en ai eu dans–dans–dans mon église.

[13] Mais je me rappelle, papa nous amenait le samedi soir pour régler la facture de l’épicerie et recevoir ces–ces petits sachets de bonbons. Et nous avions ce genre de wagonnet jersey. Vous tous, vous les appelez par ici des calèches, je pense, ou je ne sais comment vous appelez cela. On y mettait de la paille derrière. Et s’il faisait froid, nous nous couvrions de couvertures, et–et nous descendions. Il neigeait un peu. Et on réglait la facture de l’épicerie. Et tous ces petits Irlandais se tenaient là dans l’attente, vous savez, que ces bonbons viennent. Alors, nous sortions, et–et ces bonbons devaient être coupés en parts égales pour chacun d’eux. Et s’il y avait un morceau qui dépassait, cela était découpé en plusieurs morceaux. Pour être sûrs, tous les petits yeux bleus regardaient droit à ça, pour être sûrs qu’ils n’allaient jamais être floués. Alors, nous nous tenions là et mangions cela. Je faisais un petit truc avec ça. J’avais... Eh bien, nous ne mangions pas cela, on ne pouvait pas le mâcher, car cela était précieux, cet ancien bonbon avec un bâton. J’avais... Nous le sucions un petit moment, puis, nous le conservions, vous savez, attendant un peu, nous reposant, et nous le sucions encore.

[14] Eh bien, je me rappelle que j’avais l’habitude de faire un truc avec ça. Je suçais mon morceau pendant un moment, puis je l’enveloppais dans un morceau de papier et je le mettais en poche. Et j’en avais le lundi. Et je le suçais encore et je disais à tous les jeunes gens: «N’aimeriez-vous pas en avoir?» Je plaçais simplement ce morceau là, le bonbon couvert de saleté, et tout cela enroulé...?... Et–et c’était bon. Et je pense que je pouvais aller demain acheter tout un paquet de–de chocolats, les Hershey, si je le voulais. Mais cela n’aurait jamais un goût comme celui-là. C’était le vrai bonbon. Et je me rappelle ces jours anciens et combien c’était glorieux. Et, oh! en allant à l’école... Quand la période de l’école arrivait, nous allions à l’école. Nous n’avions pratiquement pas d’habits à porter pour... juste assez, afin que nous puissions régulièrement y aller.

[15] Je me rappelle avoir fréquenté l’école tout l’hiver avec un soulier de maman et un autre de papa. C’est vrai. J’avais... Nous appelions cela boot-n-gagger. Alors, j’avais un soulier de maman à ce pied-ci, et un de papa. Et c’est horrible à dire, mais c’est la vérité. C’est la vérité. Je me rappelle que je n’avais pas de chemise à porter cet hiver-là. Et madame Wathan, une dame riche qui habitait en haut de la route par rapport à chez nous, m’avait donné un petit manteau qui portait un emblème d’aiglon. Et je tirais ce manteau-là comme ceci, et j’allais à l’école. Je me rappelle que pendant que j’étais assis là, j’ai eu un peu chaud, vous savez. Et la monitrice a dit: «William.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «N’as-tu pas chaud? Tu ferais mieux d’enlever ce manteau-là.» Je ne pouvais pas enlever ce manteau-là. Je ne portais pas de chemise. J’ai alors dit: «Eh bien, je–je... Non, non, madame.» J’ai dit: «J’ai juste un peu froid.» On avait un énorme poêle placé là. Elle a dit: «Tu n’as pas à avoir froid. Va t’asseoir près de ce poêle.» Oh! la la! Je me suis assis là et la sueur me coulait sur le visage. Elle a dit: «N’as-tu pas chaud maintenant?» J’ai dit: «Non, madame.» J’avais très chaud, mais je ne pouvais pas enlever ce manteau-là. Je ne portais pas de chemise.

[16] Ainsi donc, je me rappelle ce printemps-là, quand j’ai eu ma première chemise. J’avais une cousine, une jeune fille, Lucille Hare, l’enfant de ma tante paternelle. Elle était venue nous rendre visite. Et quand elle est partie, elle avait laissé l’une de ses robes. Et–et–et je–j’ai coupé la partie de la jupe, et–et j’ai porté la partie supérieure comme chemise. Je suis allé à l’école. Et cela avait ici ce petit... C’est quoi cette histoire qui va de haut en bas, vous savez, comme cela, on le place aux bords des vêtements? Rickelty-rackelty? Oh! Quelque soit le... J’ai oublié cela. Rick quoi? Rick-rack [ganses en zigzag]. Et–et alors, nous–nous... Partout là-dessus, partout, des ganses partout au-dessus. Cela est donc... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[17] Nous descendions la colline, rivity, rivity, rivity, rivity. Bon, nous ne glissions pas comme les autres jeunes gens, mais nous glissions quand même. Nous–nous allions là de toute façon dans cette vieille bassine à vaisselle. Eh bien, c’était en ordre, mais... Certains jeunes gens avaient des traîneaux. Voyez-vous? Alors, peu après, son fond cédait. Alors, nous n’avions donc plus de traîneau. Et nous descendions la rivière, je me trouvais un gros vieux rondin, je mettais un câble dessus, je le tirais jusqu’au sommet de la colline. Et nous montions sur ce rondin et nous chevauchions, chevauchions jusqu’au bas de la colline. Je n’oublierai jamais un événement–événement qui s’était produit. Il y avait un jeune homme du nom de Lloyd Ford. Frère Graham, où que vous soyez, mon pasteur associé est ici quelque part. Lloyd Ford s’était attrapé un travail. C’était pendant la guerre mondiale. Il s’était donc attrapé un travail, la vente de Pathfinders [Eclaireurs], ou quelque chose comme cela, des magazines. Alors, il portait l’un de ces uniformes de jeunes scouts. Et tout était alors la guerre, vous savez, et l’armée. Et, oh! combien je voulais m’habiller comme un soldat!

[18] Je voyais ces soldats revenir du quartier général, remonter la route là, juste au garde à vous, en marchant. Et à l’école, on avait là un vieux mât sassafras, où on hissait le drapeau, et ces soldats, en passant par là, exécutaient un salut au drapeau. Je me disais: «Combien...» Oh! la la! Mon coeur battait simplement. «Quand je deviendrai assez grand, j’irai m’enrôler dans l’armée. J’aurai beaucoup d’habits à porter. Et je vais... Et si seulement je peux m’enrôler dans l’armée!» Mais quand j’étais devenu assez grand, j’étais trop maigre au... pour entrer dans l’armée. Et on ne voulait même pas me recevoir. Mais Quelqu’Un m’a accepté. C’est vrai. Je suis dans une Armée aujourd’hui. Vous pouvez ne pas être à mesure de voir mon uniforme, mais je sais que je le porte de toute façon. Il est à l’intérieur. Je suis dans l’Armée de l’Eternel.

[19] Ainsi donc, pendant la guerre, j’ai cherché à être un volontaire et tout, mais ils n’ont pas voulu, ils ne m’ont pas reçu. Ils ne m’ont même jamais appelé. On m’a mis dans la catégorie de prédicateurs, et ils ne m’ont même jamais appelé. Je pense que mon instruction était trop médiocre pour être classé comme un aumônier militaire. Et–et puis, comme je suis prédicateur, ils ne voulaient pas... Je... Ils ne m’ont pas affecté. Ainsi donc, j’étais là. J’avais été écarté. Mais d’une façon ou d’une autre, même si j’étais maigre, sans instruction et tout, Dieu a un jour lancé un avis de recrutement, et j’ai répondu à cela, et je–je suis dans Son Armée maintenant. Et je fais de mon mieux pour mener la plus grande bataille jamais livrée, la guerre contre le péché et le mal, et pour la justice.

[20] Alors, je me rappelle avoir demandé à Lloyd, disant: «Lloyd, voudras-tu me donner ce costume quand tu l’auras usé?» Il a dit: «Oui, je te le donnerai.» Et c’était le costume qui a duré le plus longtemps que j’aie jamais vu. Il avait porté ce costume-là, on dirait... Quand je l’ai vu une fois venir sans cela, alors j’ai dit: «Lloyd, qu’en est-il de ce costume?» Il a dit: «Je vais voir si je peux le retrouver, Billy.» Il a cherché partout, il a dit: «Non, mon cher. Tu sais, ma mère a rafistolé les habits de papa avec cela, les chiens s’en sont servi comme grabat et l’ont emporté.» Il a dit: «Tout ce qui en reste, c’est une jambière.» J’ai dit: «Apporte-moi cela.» Et alors, c’était juste une vieille jambière à peu près... comme cela, attachée de côté. J’ai donc pris cette jambière-là, vous savez, et je l’ai portée à la maison. Je l’ai enfilée. Oh! la la! J’avais l’air... Quel bel aspect cela avait, vous savez, une seule jambière! Je me suis dit: «Ça alors, c’est confortable.» Je voulais porter cela à l’école, mais je ne savais simplement pas à quelle occasion j’allais porter cette jambière à l’école. J’ai donc mis cela à l’intérieur de mon manteau.

[21] Alors un jour, je chevauchais sur ce rondin-là, je descendais la colline et, oh! je me suis levé et j’ai dit: «Oh! la la! Je me suis fait mal à la jambe. Ouf! Euf.» J’ai dit: «Mes chaussettes, vous savez, avaient d’énormes trous.» Et j’ai dit: «Je–je me suis fait très mal à la jambe.» Je me suis dit: «Je me rappelle simplement, je–je–j’ai l’une de mes jambières de scout ici dans mon manteau.» J’ai porté cette jambière-là. Oh! la la! Je suis entré à l’école, vous savez, en sautillant on dirait, mais cela a amené tout le monde à regarder cette seule jambière. Et alors, je–j’ai dû aller résoudre des problèmes au tableau noir. Et alors, pour qu’ils ne voient pas que je ne portais qu’une seule jambière, je m’étais tenu de côté, et j’avais placé cette seule jambière de ce côté-là, et je me suis tenu comme ceci, j’ai résolu des problèmes comme ça. J’ai regardé pour voir si quelqu’un me regardait, cette seule jambière que je portais. Tout le monde s’est mis à rire de moi. Oh! la la! Je me suis mis à pleurer, alors elle m’a fait descendre. Mais, oh! la la! Quelque chose là... Je porte aujourd’hui une paire de jambières dont je n’ai pas honte. C’est vrai: l’Evangile de Jésus-Christ. Et puis, beaucoup de grandes choses se sont produites dans l’enfance, là dans le passé, et je n’aurai pas le temps de les aborder.

[22] Une chose, il n’y a pas longtemps, je tenais un réveil au Texas. Je suis revenu à la maison et... Ma femme, l’enfant et moi, nous remontions la route. Et j’étais très fatigué, je–j’avais l’impression de m’écrouler. Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Et en route vers la maison, c’est moi qui conduisais, et–et il m’arrivait de dormir. Je conduisais sur environ quelques kilomètres, ensuite je m’arrêtais. J’essayais de dormir, et je me réveillais. Et je–je conduisais un peu, et j’avais sommeil, je m’écartais pratiquement de la route. Et je–je m’arrêtais. Je pensais: «C’est terriblement dangereux, mais je dois retourner à la maison.» Et je m’étalais sur... Je m’étalais dans la voiture et essayais de dormir. Peu après, je me réveillais, et savez-vous ce qui était arrivé? Je conduisais, roulant hors de la route, j’étais là loin dans les pâtures de vaches, ma main dehors, disant: «Soeur, croyez cela. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Si jamais vous êtes guérie, c’est que vous croyez donc cela.» Là loin dans la pâture où je roulais, loin de la route, là dans les champs, et–et endormi. Ma femme et moi (Il y avait une grande foule de gens qui attendaient là), nous sommes alors entrés dans la voiture et nous avons remonté la route.

[23] Je suis passé près de l’emplacement du bâtiment de l’école ; cela aussi a disparu, car nous n’avons point de cité permanente. Et juste de l’autre côté de là, il y avait le chauffeur de monsieur Wathan. Et...?... Il habite là. Il y a une pompe à laquelle je voulais boire. Et je me suis dit, juste comme David une fois, il voulait boire à ce puits-là. Je suis descendu là pour le... Je me suis mis à pomper l’eau, ma femme et l’enfant et les autres cueillaient des violettes. Je me suis appuyé sur la vieille clôture, je regardais la vieille colline là où se trouvait l’école, et les vieux arbres, les érables à sève sucrées que nous incisions pour en sucer la sève au printemps, vous savez, quand cela montait. Et je me suis dit: «Oh!...» Je pouvais bien me représenter voir tous ces petits garçons-là debout en ligne avec leurs mains les uns sur les épaules des autres, en train de marteler comme ceci, et le drapeau hissé, alors que nous entrions, la monitrice tenait un très long saule, nous gardant bien en ligne. J’ai levé les yeux vers la colline, j’ai vu la vieille demeure, son emplacement, et là est le complexe d’habitations. En contrebas, l’ancienne école n’existe plus. Et, oh! la la! Je–je commençais à avoir le coeur gros. Je me suis dit: «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.»

[24] Je me souviens des jeunes gens avec qui j’avais l’habitude... J’ai dit: «Je vais me rappeler: Ralph Fields, où est-il? Il est mort. Où est Howard Higgins? Il est mort. Où est mon frère? Il est mort. Nous n’avons point ici-bas de... perman-... Où est papa? Il est mort. Où est Charles? Il est mort. Où est Edward? Mort.» Je me suis dit: «Ô Dieu, bientôt quelqu’un regardera ce terrain et demandera: ‘Où est Bill?’ ‘Mort.’» Nous n’avons point ici-bas de cité permanente. Je commence à y penser. Mon coeur se met à battre à grands coups. Je me souviens d’un sale petit tour que j’avais joué à mon frère là. Ne faites rien de mal que vous aurez à regretter donc. Je me rappelle un jour que maman nous avait donné des pop-corn à amener à–à l’école avec nous. Nous ne pouvions pas manger avec les autres enfants. Nous courions toujours là sur la colline et nous mangions, car nous... Les autres enfants pouvaient se permettre des sandwiches. Et nous utilisions un petit bocal. Et il y avait là-dedans des légumes et un morceau de pain de maïs placés de côté, deux cuillères, et peut-être un petit bocal plein de nourriture, vous savez. Et–et nous nous asseyions et nous mangions tous deux dans ce bocal avec cette cuillère, et nous mangions notre pain et nous nous le passions l’un à l’autre, à tour de rôle. Nous avions honte devant les enfants. Alors, nous courions sur la colline et mangions derrière les arbres là-bas.

[25] Je me rappelle que maman nous avait donné des pop-corn vers Noël. Nous en avions un sachet, et nous avions amené cela à l’école, nous avions laissé ça dans le vestiaire. Et voici le petit sale tour que j’avais joué. J’ai levé la main. La monitrice a dit: «Que veux-tu, William?» J’ai dit: «Pouvez-vous m’excuser?» Elle a dit: «Oui, madame... Oui, oui.» Je suis sorti de la salle, j’ai traversé le vestiaire, j’ai plongé la main dans ce sachet-là et j’ai pris une très bonne poignée de ces pop-corn. Je suis sorti, je me suis tenu derrière l’école et j’ai mangé ces pop-corn pour me rassurer d’avoir ma part. J’ai mangé ces pop-corn. Je n’oublierai jamais. Quand le moment du dîner arriva, nous sommes sortis, nous avons pris notre sceau et nous avons pris notre pop-corn. Mon frère a regardé dans ce sachet-là, et à peu près la moitié avait disparu. Il a dit: «Dis donc, a-t-il dit, quelque chose est arrivé là, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Assurément.» Oui, oui. Je savais ce qui était arrivé. J’avais mangé son pop-corn. Alors... Mais il en a partagé le reste.

[26] Et pendant que je me tenais là, appuyé sur ce mur de clôture-là, je me suis souvenu de toutes ces choses. Il est parmi ceux qui sont partis. Il était mort à l’hôpital en me réclamant alors que je me retrouvais en Arizona, il y a de cela plusieurs, plusieurs années. Amis, si j’avais cent millions de dollars placés devant moi, je donnerais tout ce que j’avais si je pouvais lui rendre cette poignée de pop-corn. Je ne pourrais pas le faire. Il s’en est allé. Et je me suis dit: «Quelle vie difficile il a eu à mener! Il est mort alors qu’il n’était qu’un jeune garçon.» Et nous essayions de partager nos habits l’un avec l’autre. Et juste avant sa mort, il a placé la main sur son coeur et a dit: «Je ne vivrai plus jamais pour revoir Bill. Mais, a-t-il dit, dites-lui qu’il est mon frère favori.» Et pendant que j’étais là, je me souvenais donc de cela. Je me suis mis à pleurer. Ma femme a dit: «Pourquoi ne rentres-tu pas à la maison te reposer?» Elle avait vu ce qui se passait, aussi m’a-t-elle éloigné, et nous avons remonté la route. La vie, quand on est enfant! C’était l’enfance. Je vais me dépêcher.

[27] Quand j’étais un jeune homme, je–je voyais comment vivaient les femmes. Je n’aimais jamais les jeunes filles, je n’aimais jamais les femmes, car je–j’en avais marre en voyant comment elles vivaient. Et s’il y a quelque chose que j’honore dans une femme, c’est la fidélité. Peu m’importe qu’elle soit une–une femme de couleur, une blanche, ou je ne sais quoi ; si elle est une vraie dame, elle mérite le plus grand respect. Dieu le sait. Et j’avais résolu, alors que j’étais un petit garçon, de ne jamais avoir à faire avec des femmes. J’ai été un chasseur toute ma vie. Et c’est ce que j’ai fait, ami. J’habitais dans les bois, je chassais toute la nuit. C’est pourquoi... C’est là que j’ai appris au sujet de Dieu, c’était par la nature. Je me rappelle quand... Evidemment, quand j’ai atteint environ dix-sept ou dix-huit ans alors, comme tous les jeunes gens, ils... Un jeune garçon, un ami à moi, son papa avait un véhicule, James Poole. Et il avait une petite fille qu’il voulait que je rencontre. Et vous, vous connaissez. J’ai vu cette petite fille-là, je m’étais dit que c’était la petite créature la plus jolie que j’aie jamais vue. Vous savez, avec des dents comme des perles, des yeux comme ceux d’une colombe, le cou comme un cygne. Oh! la la! La plus belle créature que vous ayez jamais vue. Alors, il a dit: «Elle aimerait te rencontrer, Bill.» Et j’ai dit: «Oh!» J’ai dit: «Je ne sais comment parler à une femme.» J’ai dit: «Je–je ne peux pas le faire.» Et il a dit: «Oh! Vas-y donc!» Alors, je lui ai parlé quelques instants. Et peu après, il a dit: «Je vais prendre la vieille voiture de mon papa.» Il a dit: «Nous–nous allons amener nos amies faire un tour.» Je me suis dit: «Eh bien, là, ça ne serait pas mal.»

[28] Nous sommes donc–donc partis. Nous nous sommes arrêtés là pour acheter des sandwiches. Et je suis entré, j’ai acheté des cocas et des sandwiches, et je suis ressorti. Et nous avons mangé les sandwiches, j’ai ramené les cocas... les bouteilles de coca. Quand je suis revenu, une fois ressorti, à ma surprise, ma petite amie fumait la cigarette. Eh bien, j’avais toujours eu mon opinion sur une femme qui fume la cigarette, et je ne l’ai pas encore changée. C’est la chose la plus vile, la plus immorale, la plus avilissante qu’une femme puisse faire. Je–je ne suis pas ici pour prêcher l’Evangile de cette façon-là. Votre prédicateur le fera. Mais, femmes, si vous fumez, de grâce, débarrassez-vous-en. Combien ça paraît vil qu’une femme fume une cigarette! Oh! la la! C’est la chose la plus vile. Je préférerais la voir ivre à tout moment.

[29] Et écoutez. Vous parlez de sabotage. Ne vous souciez pas de ce que la Russie viendra nous prendre. La Russie ne va pas nous faire du mal ; c’est nous-mêmes qui nous faisons du mal, c’est notre propre dépravation des moeurs qui nous fait du mal. Nous–nous nous corrompons nous-mêmes. Les statistiques établies par les médecins montrent, je pense, que quatre-vingts pour cent de femmes qui ont des enfants et qui fument la cigarette, si elles élevaient leurs enfants comme elles le devaient, au sein, dans l’espace de dix-huit mois, l’enfant mourra. Cela tue l’enfant, le poison de la nicotine dans le lait maternel. Eh bien, le sabotage, la cinquième colonne...? Je dis toujours que ce dont ce monde a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un nouveau président ; il a besoin d’un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du retour du Saint-Esprit de la Bible une fois de plus dans l’église. Je crois que c’est vrai. Oui, oui. C’est exactement ce qu’il lui faut.

[30] Et–et les–les–et les femmes, oh! comme elles pouvaient fumer! Et–et je pensais que c’était horrible à voir, une femme fumer. Eh bien, cela me brisait simplement le coeur. Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Je ne voulais rien avoir à–à faire avec cela. Alors, je l’ai simplement–simplement quittée. Ainsi donc, c’était au moment où l’Ange du Seigneur m’était apparu quand... Elle s’est moquée de moi, elle m’a taxé de poule mouillée. Elle m’a obligé de rentrer à la maison (C’est vrai.), vidant le lieu. Elle a dit: «Eh bien, toi, grosse poule mouillée, je ne me promènerai même pas avec toi en voiture.» J’ai dit: «Tu n’as pas à le faire.» Elle a dit: «Tu ne fumes pas?» Et j’ai dit: «Non, mam’selle.» Elle a dit: «Tu ne bois pas non plus?» J’ai dit: «Non, madame.» Elle a dit: «Qu’aimes-tu faire?» J’ai dit: «Aller à la pêche, aller à la chasse.» Evidemment, cela ne l’intéressait pas. Donc, je–j’étais... C’est ce que je–je pensais à ce sujet de toute façon. Aujourd’hui, je suis content d’avoir eu de telles pensées. C’est vrai. Amen. Ecoutez, amis. Ce qui détruit la pomme, ce n’est pas le rouge-gorge qui la picore du dehors, mais le ver qui en ronge le trognon. C’est cela. C’est le péché qui est au milieu de nous qui nous fait du mal (C’est vrai) ; le péché qui est au milieu de nous, c’est cela qui nous tue.

[31] Eh bien, maintenant, je pense que vous vous demandez comment je m’étais donc marié. Eh bien, quand j’ai rencontré ma femme, elle était une jeune fille chrétienne, une très belle jeune fille chrétienne. J’avais alors environ vingt-trois ans, vingt-quatre. Elle était d’un caractère très doux. Alors, je l’ai rencontrée. Et je–je l’amenais à l’église, et elle fréquentait l’église. C’était une très belle et bonne jeune fille. Tous ces gens ici, mes amis de Jeffersonville qui sont assis ici devant moi la connaissent, ou la connaissaient. Oh! Quelle belle femme c’était! Elle est dans la tombe aujourd’hui. Mais c’est son corps. Son âme est dans... auprès de Christ. Et elle avait un très bon caractère chrétien. Je l’ai fréquentée quelque temps. Elle venait d’une bonne famille. Son père, pendant le temps de crise, gagnait environ six cents dollars par mois. Il était directeur de la compagnie des chemins de fer de Pennsylvanie. Moi, je gagnais vingt cents par heure en creusant des fossés. Je ne pouvais donc pas épouser la jeune fille, je ne pensais pas.

[32] Alors, je me suis dit: «Eh bien, si je la fréquentais encore, je lui ferais perdre son temps. Elle était une trop bonne jeune fille pour la laisser aller. Elle ferait une bonne femme pour un homme.» Il me fallait donc soit la laisser aller soit lui demander de m’épouser, et je n’avais pas assez de courage pour faire cela. Je pense donc que vous vous demandez comment je me suis pris... Je lui ai écrit une lettre, je lui ai demandé de vouloir m’épouser. Et j’ai dit: «Eh bien, je...» Eh bien, ce–ce n’était pas du genre: «Chère mademoiselle, voudriez-vous m’accepter»? C’était un peu, ce qu’on appelle, plus à l’eau de rose que cela. Et je–je–je lui ai plutôt parlé... Mais ici... Je me rappelle, je me suis dit: «Je dois faire quelque chose, car ce n’est pas correct de prendre le temps de la jeune fille.» Alors, je lui ai écrit une lettre. Je suis allé au travail ce matin-là, je travaillais pour le service public. Et j’étais très nerveux en déposant cela dans la boîte aux lettres ; c’était un lundi matin. J’ai déposé cela dans la boîte aux lettres. Et toute la journée, j’y pensais. Et je me disais: «Ce soir, oh! oh! j’en aurai des nouvelles ce soir. Sa mère m’appellera et me fera passer un savon.» Je suis allé de l’avant. Ce soir-là, c’était très bien.

[33] Et je devais la rencontrer le mercredi pour l’amener à l’église. Alors, je me rappelle, le mercredi est donc arrivé. Le mercredi soir, j’étais tout nerveux, je ne savais que faire. Je me disais: «Que vais-je faire une fois arrivé là-bas?» Alors, j’ai demandé à ma mère: «Est-ce que Hope a–a téléphoné?» «Non.» «As-tu reçu un courrier?» «Non.» «Eh bien, peut-être que cela est resté suspendu et que ce n’est même pas sorti de la boîte à lettre.» Je me suis alors dit: «Quelque chose se passe ici.» Je suis donc allé là, et j’ai–j’ai klaxonné dehors. Et elle est sortie, elle a dit: «Entre.» Et je me suis dit: «Oh! Oh! Elle va me faire entrer là où sa mère se trouve maintenant, et puis, je vais vraiment en avoir pour mon compte.» Alors, j’ai dit: «Es-tu prête?» Elle a dit: «Marchons jusqu’à l’église.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Alors, j’ai dit: «Ça–ça va.» Et je suis entré. Et madame Brumbach m’a regardé, elle a dit: «Salut, Billy.» J’ai dit: «Bonsoir.» Et j’étais donc nerveux au possible. Je me suis donc dit que quelque chose allait arriver d’un moment à l’autre. Vous savez comment on se sent lorsqu’on est sous tension.

[34] Nous sommes donc sortis et nous sommes allés à l’église. Franchement, je n’avais même pas écouté ce que frère Davis avait dit ce soir-là. Il avait simplement prêché, et je–je–je ne savais pas ce qu’il disait. Je redoutais que quelque chose se passe. Je la regardais, je me disais: «Oh! la la! n’est-elle pas jolie? Et je... Elle va me dire que c’est tout, aussi sûr que deux fois deux font quatre.» En effet, je peux simplement dire que je–je savais qu’elle allait me dire: «A partir de ce soir, reste à la maison.» Je me représentais donc ce qu’elle allait me dire, et je... Et après l’église, nous avons repris le chemin de retour, en marchant, par une belle nuit, au clair de lune. Nous descendions la rue, et j’ai levé les yeux pour regarder la lune qui brillait là dans les buissons, on a continué, vous savez. Je l’ai regardée et je me suis dit: «Mon Dieu! je déteste que celle-ci soit la dernière soirée, mais je pense que ça en est une.» Je continuais à marcher, vous savez, et j’ai dit: «Comment vas-tu ce soir?» Elle a dit: «Bien. Et toi?» Je me suis dit: «Dépêche-toi, mam’selle. Dis-moi quelque chose, je–je... avant que je m’évanouisse. Ne t’approche pas trop de la maison.» Nous avons parcouru une petite distance, et j’ai dit: «Hum, c’est certainement une belle nuit.» Elle a dit: «Oui, ça en est une.» Je me suis dit: «Eh bien, eh bien... Dépêche-toi ; dis quelque chose.» Vous savez, les femmes peuvent bien vous garder comme cela, de toute façon, vous savez, en suspens.

[35] Et j’ai continué à marcher ; je me suis dit: «Eh bien, elle s’approche bien de la maison.» J’ai dit: «Hein... Est-ce que, hein... As-tu reçu mon courrier cette semaine?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’était tout. Et j’ai dit: «Hein, as-tu reçu ma lettre?» Elle a dit: «Oui, oui.» Oh! la la! Je consumais alors certainement de l’énergie. Et j’ai dit: «Eh bien, eh...» J’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» Mon Dieu! Je–j’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «C’était bien.» Ouf, ça alors! Et j’ai dit: «Est-ce que–est-ce que tu–est-ce que tu–est-ce que tu l’as entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, je l’ai entièrement lue.» J’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «Elle était bien.» Eh bien, nous nous sommes mariés. C’était cela. Je ne sais comment ; nous nous sommes simplement mariés. Alors...

[36] Oh! la la! La prochaine pression eut lieu quand je devais demander à sa maman et à son papa. Eh bien, je savais que c’était convenable de faire cela. Je n’oublierai donc jamais Charlie Brumbach. Il est peut-être assis ici même cet après-midi, à ce que je sache. Sa mère était une espèce de femme vraiment collet monté. Une bonne femme, mais elle était de ce rang-là, vous savez, alors que Charlie était un bon frère humble. Et je–je me suis dit que je ferais mieux de lui demander, et que lui demande à elle. Il est un... Ainsi donc, je me suis dit que je pourrais mieux m’en tirer avec l’homme plutôt que de pouvoir parler à la femme après tout. Alors, j’ai dit... Un soir, j’allais quitter, Hope a dit: «As-tu déjà demandé à papa?» J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Eh bien, tu–tu le devrais.» J’ai dit: «Je sais que je le dois, mais je ne suis pas...» Hope a dit: «Je pense que ça sera en ordre.» Alors, quand j’allais quitter ce soir-là, il a dit: «A plus tard, Billy.» J’ai dit: «Hein, Charlie.» Il a dit... J’ai dit: «Puis–puis-je te parler juste un instant?» Il a dit... J’ai dit: «Sors ici dehors juste une minute.» On est sorti sur la véranda, et je transpirais et tremblais. Il a dit... J’ai dit: «Charlie, ai-je dit, je–j’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Oh! Tu peux l’avoir, Bill. Va de l’avant, et sois simplement gentil envers elle.» Oh! la la! Je l’aime jusqu’à ce jour. J’ai dit: «Charlie, je ne peux pas subvenir à ses besoins comme vous le faites. Je ne pourrais pas lui donner des habits comme ce que vous pouvez acheter pour elle. Mais je vous promets ceci: Je l’aimerai de tout mon coeur. Je travaillerai jusqu’à ce que mes mains saignent pour subvenir à ses besoins. Et je serai aussi fidèle que je sais comment l’être.» Il a placé son... C’était un Allemand. Il a placé sa grosse main sur moi, il a dit: «Bill, je préférerais que tu l’aies et que tu sois gentil envers elle, plutôt que de laisser quelqu’un d’autre qui a beaucoup d’argent la maltraiter.» J’ai dit: «Merci, Charlie.»

[37] Nous nous sommes mariés. Nous n’avions rien pour commencer le ménage. Tout ce que nous avions... Je vais vous dire ce que nous avions: Une petite maison que je louais ; mon loyer s’élevait à quatre dollars le mois. Je suis allé dans un petit magasin là, et quelqu’un nous avait donné un lit pliable à l’ancienne mode. Vous rappelez-vous ce vieux lit pliable? Une paillasse, avec une housse dessus... Et puis... Nous avions une petite vieille table achetée au magasin Sears and Roebuck, et des fauteuils ; nous avons eu à–à les peindre nous-mêmes. Ainsi–ainsi donc, j’ai peint cela. Et nous avions deux tapis de linoléum, achetés chez Johnny Jobbers. C’était un magasin des objets usagés là dans le... Jeffersonville. Je dis cela, Johnny Jobbers, afin qu’on puisse en saisir l’avantage. Ainsi donc, nous avions... Je pense que cela coûte un dollar et vingt-cinq cents la pièce. Et je suis allé chez monsieur Webber, il était un brocanteur, et j’ai acheté une cuisinière. Je lui ai donné un dollar et quelques pour cela, j’ai dû payer un dollar et soixante-quinze cents pour les grilles à mettre à l’intérieur. Je me suis procuré au service public un réfrigérateur à cinquante cents, un qu’ils avaient pris en échange. Nous avons commencé notre ménage.

[38] Mais, mes amis, c’était juste comme un paradis sur terre. Nous nous possédions l’un et l’autre. Je m’étais converti en ce moment-là, j’étais devenu un prédicateur, et je prêchais. J’aimais le Seigneur de tout mon coeur, et nous nous aimions l’un l’autre. C’est tout ce qui nous intéressait. Et, écoutez. Le bonheur ne consiste pas dans la quantité des biens du monde que vous possédez, mais il consiste dans la satisfaction que vous tirez de la portion qui vous est échue. C’est vrai. Ne l’oubliez jamais. C’est tout ce que nous avions. Nous étions heureux et vraiment bien. J’avais là une petite église qu’on m’avait construite ; le petit tabernacle subsiste jusqu’aujourd’hui comme un mémorial. Et toutes nos grandes foules venaient de partout, des régions voisines pour écouter l’Evangile simple. Et nous évoluions merveilleusement bien.

[39] Et je me rappelle, un beau petit garçon nous était né à la maison. Je lui ai donné le nom de Billy Paul. J’aimerais qu’il soit avec moi dans les prochaines réunions, à Carlsbad, aussitôt que j’aurai quitté Arkansas ici. Ainsi donc, il a quatorze ans maintenant. Un peu plus tard, onze mois après, est venue une autre–une autre aimable et douce petite créature, du nom de Sharon Rose. Et juste avant la naissance de Billy, nous avions épargné assez d’argent, au point que j’étais... je voulais prendre un petit temps de vacances. Et nous... Je suis allé à Dowagiac, Michigan, à une–une réunion, et le... avec un vieil homme qui avait une barbe blanche et des cheveux blancs, du nom de John Ryan. Ainsi donc, je suis allé là. Et sur mon chemin de retour, en revenant, j’ai vu un écriteau, de grandes foules de gens partout alors que je traversais Mishawaka. Je me suis dit: «C’est qui ces gens?» Et je suis allé là, il y en avait parmi eux à bord des Ford modèle T, et d’autres dans des Cadillacs. Et on m’a dit qu’ils étaient... Je ne pouvais rien avoir pour... pas de place où rester. Et on disait qu’on est–qu’on est... Il y a une convention en cours ici. Les pentecôtistes tiennent une convention. Le P.A. de J.C., je pense que c’était ça, P–P.A de J.C., une dénomination pentecôtiste, de ce nom-là.

[40] Eh bien, j’ai vu toutes sortes de gens. Je me suis dit: «Eh bien, c’est une réunion d’évangélisation. Je pense que je vais y aller.» Eh bien, je n’avais jamais entendu autant de bruits de toute ma vie. Alors... Oh! Les manières d’église, ils n’en avaient pas. Ils criaient, poussaient des cris de joie et faisaient des histoires. Je me suis dit: «Que diantre est-ce?» J’ai regardé là tout autour, et ils avaient un tabernacle... Certains parmi vous peuvent connaître le nom de cet homme. Son nom est Rowe, révérend Rowe. Y a-t-il quelqu’un ici qui connaît le révérend Rowe? Et un... Oui, il y a ici quelqu’un qui le connaît. Révérend Rowe, c’était dans son église. Eh bien, ils ne faisaient que taper les mains, faire des histoires, danser. Eh bien, j’ai dit: «Ça alors! C’est horrible, n’est-ce pas, des gens qui dansent à l’église?» J’ai dit: «Eh bien, c’est une honte.» Et j’étais assis au siège des moqueurs, bien assurément. Je me suis donc dit... Quelque chose cependant s’est emparé un peu de moi. Et je me suis dit: «Eh bien!»

[41] J’ai vérifié mon argent. Il me–il me restait deux dollars et quinze cents. Je suis allé là et j’ai acheté... Je me suis dit: «Eh bien, alors, je ne peux pas rester dans un motel comme je n’ai pas d’argent. Mais je vais rester. J’ai juste assez d’argent pour m’acheter du carburant et rentrer chez moi.» Je suis donc allé là ce soir-là et j’ai dormi dans un champ de maïs. Et je savais que seulement je–je n’avais pas de très bons habits. Et le lendemain matin, eh bien, je suis allé à la réunion. Et ce jour-là, oh! la la! des prédicateurs prêchant... Et j’ai remarqué ce soir-là, on a appelé, on a dit: «Que chaque prédicateur monte à l’estrade.» Cent cinquante prédicateurs, beaucoup de prédicateurs sont montés à l’estrade. Ils tenaient une convention, une convention internationale. Ils se sont tous tenus à l’estrade. On a dit: «Nous n’avons pas le temps de vous laisser tous témoigner.» Je suis monté. Il a dit: «Dites seulement qui vous êtes et d’où vous venez.» Et à mon tour, j’ai dit: «Evangéliste, William Branham, Jeffersonville», je suis descendu. Eh bien, j’ai fini par découvrir que j’étais le prédicateur le plus jeune de leur groupe. Ainsi donc, ce soir-là, je me disais... Ils avaient un... Ils ont fait passer toutes sortes de prédicateurs. Et ils avaient choisi un vieil homme de couleur pour qu’il apporte le message ce soir-là: très vieux, avec une petite couronne de cheveux autour de sa tête. Il portait un manteau du genre ancien prédicateur, au col en velours, un genre de jaquette. Le pauvre vieil homme est monté à l’estrade comme ceci. Et, oh! j’ai vraiment eu pitié de lui, je voulais monter aider ce vieil homme. Et il est allé... Et ils étaient obligés de tenir la conférence là au nord parce qu’on ne pouvait pas la tenir au Sud ; en effet, il y avait les gens de couleur et les blancs ensemble.

[42] Alors, le vieil homme se tenait là, vous savez. Ce jour-là, tous les prédicateurs avaient prêché sur ce que Jésus avait fait et tout. Mais lui n’a jamais pris... Il a pris son texte dans Job, là quelque part où il est dit: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?» Eh bien, alors que les prédicateurs montraient les activités de l’Eglise sur terre, lui est monté dans les cieux, là loin. Et il L’a présenté environ dix millions d’années avant la création du monde, il L’a montré sur l’arc-en-ciel à l’horizon. Et à ce moment-là, il s’est incliné là, il a lâché un cri très fort, il a sauté, il a claqué les talons, disant: «Gloire à Dieu! Vous n’avez pas assez de place ici pour que je prêche.» J’ai regardé cela. J’ai dit: «Eh bien, si Cela fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que Ça me ferait si j’En ai une portion?» J’ai dit: «J’aimerais avoir une portion de Cela. C’est ce qu’il me faut. Si cela amène un vieil homme à faire comme cela, eh bien, qu’est-ce que ça me ferait?» Je suis donc sorti cette nuit-là dans le champ de maïs, je me suis mis à prier. J’ai dit: «Seigneur, accorde-moi d’avoir une portion de Cela.» Alors, je–j’ai dit: «Fais-moi trouver grâce devant ces gens.» Et j’ai prié ainsi la nuit, là dans le champ de maïs.

[43] J’ai pris mon... j’avais un pantalon en crépon. Les autres étaient... étaient tout sales là dans le champ de maïs. Alors, je–j’ai placé cela sur mon siège, j’avais fait sortir les deux sièges de véhicule et j’avais mis cela ensemble, j’ai repassé mon pantalon cette nuit-là, et je portais ma petite chemise en crépon. Personne ne me connaissait, aussi m’étais-je simplement couché là-bas. Une chemise en crépon et un petit T-shirt, un pantalon plutôt en crépon. Je les ai placés là. Le lendemain matin, en me réveillant, je les ai tous fait reluire. La réunion commençait à dix heures. On avait petit-déjeuner après petit-déjeuner. Je n’étais pas allé manger avec eux parce que je n’avais pas d’argent à donner comme offrande. Je ne–je n’ai pas mangé avec eux. Ils m’ont cependant bien accueilli et tout. Je ne connaissais personne là-bas, à part un petit ami, j’oublie quel était son nom. Il jouait le violon, c’était un jeune homme aux cheveux bouclés.

[44] Ainsi donc, le lendemain matin, je suis entré et je me suis assis. Et alors, peu après, j’ai regardé et un autre homme est entré et s’est assis, un homme de couleur s’est assis à côté de moi. Et un grand groupe de gens était assis là. Et j’étais donc assis là et ce... On a dit: «Nous allons commencer la réunion.» Et ils parlaient, faisaient leur... vendaient des livres et tout ce qu’ils avaient. Et il a dit: «Il y avait à l’estrade hier soir un prédicateur du nom de Branham, de Jeffersonville.» Il a dit: «C’était l’homme le plus jeune à l’estrade. Nous aimerions qu’il monte apporter le message de ce matin.» Miséricorde! Eh bien, je n’avais même jamais vu un micro. Ils avaient là un microphone. Je me suis dit: «Quoi? Eh bien, je ne pouvais pas... un pantalon en crépon avec un T-shirt.» Je me suis simplement accroupi très bas, comme ceci. Il a encore fait l’annonce, disant: «Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve William Branham de Jeffersonville?» Il a dit: «Nous aimerions qu’il monte apporter le message.» Environ mille cinq cents personnes étaient assises là. Pas moi, devant cela. Je suis resté simplement là derrière. Non, non. C’est... J’étais trop campagnard pour me retrouver là. Je suis donc resté là très bas. Et alors... Et il a fait cette annonce à deux ou trois reprises. Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un dehors... nous faisons appel à William Branham.» Je réfléchissais. Quelque Chose m’a parlé, disant: «C’est ce pour quoi tu as prié hier soir. Si tu veux te familiariser avec ces gens, vas-y.» «Seigneur, je ne peux pas le faire en pantalon en crépon et–et en T-shirt.» J’ai dit: «Non, non.» Je suis donc resté assis là. Et il... Quand il a encore annoncé cela, cet homme de couleur m’a regardé, il a demandé: «Est-ce–est-ce–est-ce–est-ce que tu connais cet homme-là?» Oh! la la! Vous parlez d’être dans le pétrin. J’ai dit que j’avais... Je savais qu’il me fallait mentir sinon–sinon–sinon quelque chose, soit être... le lui dire. J’ai dit: «Regarde, ami, regarde. Eh bien, garde ça pour toi-même.» J’ai dit: «C’est moi. Vois-tu? Mais...» Il a dit: «Eh bien, monte là, homme blanc, monte là.» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Je porte... Regarde ce pantalon-ci.» Il a dit: «Ces gens ne se préoccupent pas de ce que tu portes. Ils veulent t’entendre.» J’ai dit: «Regarde, je ne peux pas monter là.» J’ai dit: «Je–je ne... Tiens-toi seulement calme.» Et on a dit: «S’il y a quelqu’un qui sait où...» Il a dit: «Il est ici. Il est ici.» Ouf! Hum. «Il est ici.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Je pouvais bien sentir mon coeur battre, et mes genoux faiblir beaucoup, et mes bras, on dirait qu’ils allaient tomber. Eh bien, on dirait bien que Quelque Chose m’avait soulevé, et je m’avançais là, marchant, tout aussi conscient, en pantalon en crépon et en T-shirt. Je suis monté là, et j’ai dit: «Amis, je ne m’y connais pas beaucoup sur...» Devant ces prédicateurs qui peuvent vraiment prêcher. Oh! la la! J’ai dit: «J’aimerais simplement dire que je–j’aime Jésus, et–et, ah–et ah! et ah...» Vous savez, quelque chose comme cela. Et alors, il a dit... Je quittais déjà, et il a dit: «Eh bien, parle-nous un peu, Frère Branham.»

[45] Je me suis retourné et j’ai dit: «Je–je–je ne sais quoi dire.» Et il m’est arrivé de penser à un texte: «Et puis, il pleura», l’homme riche qui... Quand il leva les yeux dans le séjour des morts. J’ai pris ce texte-là: «Et puis, il pleura.» Je me suis mis à parler. Et tout à coup, vous savez, Quelque Chose m’a frappé. Oh! la la! J’étais perdu, sorti du monde pendant quelques instants. Et tout le monde s’est mis à pleurer. Je suis sorti à la fin du service, et un grand gaillard du Texas avec un... en bottes de cow-boy, avec un large chapeau de cow-boy, a dit: «Je suis un prédicateur.» Je me suis dit: «Eh bien, frère, mon pantalon en crépon n’est pas si mal après tout. Il avait ces bottes de cow-boy et un large chapeau de cow-boy, et être un prédicateur?» Et il a dit: «Je vous ai entendu dire que vous étiez un évangéliste. J’aimerais prendre un engagement avec vous pour un réveil de quelques semaines là au Texas.» J’ai noté son nom. J’ai dit: «Oh! la la! Seigneur. Tu fais vraiment de grandes choses pour moi.» J’ai noté tout cela, vous savez.

[46] Un tout petit homme en petit pantalon de golf s’est avancé et a dit: «Je viens de la Floride. J’aimerais vous avoir là pendant quelques semaines.» Oh! la la! J’ai vu que c’étaient après tout des gens ordinaires. Alors, la chose suivante, une–une... Indienne... Une femme s’est avancée là, elle venait de la réserve indienne, elle voulait que j’aille là-bas. Eh bien, j’avais assez d’invitations pour me prendre environ une année. Oh! la la! J’ai sauté dans cette vieille Ford, à moitié amortie, et je suis descendu dans la rue. Je suis vite rentré à la maison, ma femme est venue à ma rencontre, vous savez, et j’ai dit: «Oh! Chérie, j’ai quelque chose à te dire. J’ai rencontré la crème de la moisson.» J’ai dit: «Ça par exemple! Des gens qui ne font que crier, pousser des cris de joie et sautiller. Ils n’ont pas honte de leur religion.» J’ai dit: «Ça alors! Ce sont les meilleurs que tu aies jamais vus.» Elle a dit: «Où sont-ils?» Et je lui en ai parlé. J’ai dit: «Regarde ça. J’ai toute une liste ici.» J’ai dit: «Oh! la la! Je peux simplement prêcher, prêcher, prêcher cela. Et tu sais quoi, ils m’ont acc–accepté.» Elle a dit: «Est-ce vrai?» J’ai dit: «Regarde. Je vais arrêter mon travail et m’y mettre aussitôt.» Elle a dit: «Eh bien, nous n’avons pas d’argent.» J’ai dit: «Combien d’argent avons-nous?» Elle a dit: «Nous avons ces douze dollars là, à payer pour la Ford.» J’ai dit: «Eh bien, tu sais, la Bible dit: ‘Ne–ne prenez rien en allant.’ Voyez? Ne prenez pas de sac, ou si vous avez deux tuniques, donnez-en un à votre frère.’ Il a dit: ‘Je–je–je serai avec vous.» J’ai dit: «C’est ça.» Il a dit... J’ai dit: «Vas-tu m’accompagner?» Elle (Que son coeur soit béni), elle a dit: «Oui, je m’accrocherai bien à toi.» Alors, je–je suis allé en parler à maman. Et maman a dit: «C’est en ordre, chéri. Si tu trouves que c’est ça.»

[47] Eh bien, je suis allé et j’ai dû en parler à sa mère. Et ça n’a pas très bien marché. Elle a dit: «William.» Elle a dit: «Elle est ta femme. Tu peux l’emmener si tu veux. Mais, a-t-elle dit, je n’aimerais pas que ma fille soit trimbalée au milieu de cette bande de rebuts.» Hum. Rebuts? Amis, voici ce que j’ai découvert: ce qu’elle pensait être les rebuts, c’est la crème de la moisson. C’est vrai. Et je dis cela avec respect. Elle a dit: «Là, comme cela, où il y a tous ces comportements bizarres, des cris, toutes ces histoires comme cela.» Elle a dit: «Pourquoi ne continues-tu pas là-bas comme un pasteur? Et puis, un jour, on te construira un presbytère, et tout cela.» Cela n’avait pas... Oh! la la! Alors, Hope s’est mise à pleurer. Et alors, j’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «J’irai avec toi.» Mais, de toute façon, je ne voulais pas... Elle a dit à Hope... Combien cela lui ferait mal. Alors, j’ai simplement laissé tomber cela, je suis allé de l’avant. Ami, la petite fille qui était trop bonne pour être avec cette racaille, je l’ai ensevelie juste peu après cela. Les chagrins ont commencé là même.

[48] Je vais me dépêcher, pendant juste les quelques minutes qui me restent, environ quinze minutes. C’est là que la tristesse m’a frappé. Eh bien, laissez que mes–mes fautes vous profitent. Vous–vous, prospérez à partir de ce dont moi, j’ai dû souffrir. Parfois, vous me voyez me tenir ici à la chaire et rire, c’est... Vous ne savez pas ce qui est là au-dedans. C’est vrai. Je vous assure. Il y a un prix qui a été payé que personne ne connaît, à part Dieu seul. Aussitôt après, ma femme tomba malade. La chose suivante, je perdis mon papa. J’ai couru à la maison pour le voir, je l’ai pris dans mes bras comme cela, il a levé les yeux vers moi comme ça, il a souri. Un médecin lui avait donné une dose de médicament qui l’avait tué. Une surdose de strychnine pour son coeur, et cela l’avait tué. Evidemment, rien n’avait été dit à ce sujet. L’entrepreneur des pompes funèbres couvre parfois les fautes des médecins. Je n’ai rien contre les médecins, mais je dis que rien n’avait été dit là-dessus.

[49] Mais il n’y a pas longtemps, une femme avait fait confiance à Dieu là en Californie pour son enfant et celui-ci est mort. Et chaque journal, chaque magazine a publié cela à travers le pays. Et, au même moment où quelqu’un n’avait pas assez de foi pour la délivrance, tout le monde critiquait cela, tous les magazines et tous les journaux, Dieu guérissait des milliers. Alors, vous–vous devez les payer pour qu’ils publient cela dans le journal, ou quelque chose comme cela. Mais écoutez ça. Permettez-moi de vous dire quelque chose. La Bible déclare: «Venez et plaidons!» Est-ce vrai? Ecoutez. Au même moment où cette photo était publiée à travers le pays, disant aux gens que la guérison divine n’est pas digne de confiance, et tout comme cela, le médecin perdait des milliers et des milliers des malades, et rien n’était dit à ce sujet. N’est-ce pas vrai? Ecoutez. «Venez et plaidons!» Ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre. C’est... Et permettez-moi de vous le dire, si quelqu’un est perdu par la guérison divine pour n’avoir pas eu assez de foi pour se rétablir, et que tout cela est taxé de fanatisme, alors si le médecin perd un seul malade, taxez cela de fanatisme. Ce qui est bon pour l’un l’est pour l’autre. Est-ce vrai? C’est vrai. Mais, amis, la médecine et les prédicateurs devraient s’associer et collaborer, sachant que nous tous, nous travaillons pour le bien des gens et pour la gloire de Dieu, et collaborer. C’est ce qu’il nous faudra faire.

[50] Mais, de toute façon, mon père fut alors tué par ce médecin qui lui avait administré une surdose de médicament, et cela l’avait tué. Et aussitôt après, mon frère roulait à côté d’un véhicule, il s’est fait casser le cou, il mourut dans les bras de mon autre frère. Ma belle-soeur mourut. Ma femme tomba malade, et fut... Oh! Il y eut l’inondation de 1937, et c’était triste. Je n’oublierai jamais cela. Ma femme était étendue là à l’article de la mort. Je suis allé prier pour elle, j’ai fait tout ce que je savais. Et chaque fois que je priais, on dirait... Je suis allé en parler à mon église. J’ai dit: «Elle se meurt.» Ils ont dit: «Non, c’est juste...» J’ai dit: «Elle va mourir aussi certainement que tout.» Mes enfants, eux tous deux étaient tombés malades, l’inondation avait eu lieu et tout, des maisons furent écroulées, emportées violemment, des eaux qui parcouraient le pays sur des kilomètres. Et on avait amené ma femme à l’hôpital, à l’hôpital municipal, un hôpital provisoire. Et j’étais patrouilleur. Je parcourais les rues en voiture, cherchant à faire sortir les gens.

[51] Et je n’oublierai jamais, une nuit horrible. Ô Dieu, quand j’y pense, là à cette heure-là critique. J’avais une–une–une camionnette là, une camionnette de patrouille, et j’emportais un canot. Et je remontais la–la route. Et quelqu’un m’a dit: «Là sur la rue Chestnut, la digue est sur le point de céder.» Il a dit: «Il y a une femme qui implore miséricorde là-bas, et personne ne peut accéder à elle.» Eh bien, j’ai grandi sur la rivière, je me suis dit que j’étais... Je pouvais très bien m’en tirer avec le canot. Ainsi donc, j’ai pris le canot, je l’ai largué sur l’eau, j’ai démarré. Et j’ai regardé là et j’ai entendu cette maman-là. On était vers vingt-trois heures, elle ne faisait que crier: «Pitié! Aidez-moi! Aidez-moi!» Elle se tenait sur la véranda. Je suis allé là, et j’ai essayé de faire passer le canot. Je suis descendu loin. Et je suis ressorti de l’autre côté. Les eaux déferlaient dans la rue. Je suis encore retourné et j’ai essayé. Et, finalement, j’ai atteint un poteau. Et la maman s’est évanouie. Je l’ai soulevée, je l’ai mise dans le canot. Elle avait quatre ou cinq petits enfants. Je les ai fait entrer. J’ai fait demi-tour et j’ai finalement atteint le rivage. Et juste au moment où nous sommes arrivés sur le rivage, quelqu’un a dit: «Mon bébé, mon bébé.» Eh bien, je me suis dit que la femme avait abandonné un petit enfant là à l’intérieur, et je suis rentré. Et aussitôt arrivé là, j’ai vite parcouru la maison. J’ai fini par découvrir que son... le bébé... la fillette là-dedans, d’environ deux, trois ans, c’est celle dont elle parlait, et je ne le savais pas.

[52] Alors, j’étais là-bas, et la digue a cédé là sur la rue Chestnut, les eaux se sont déversées, et le bâtiment s’est écroulé. Et aussitôt j’ai sauté dans mon canot, j’ai dû faire passer la main dans l’eau pour tirer la–la corde, ou plutôt mon canot... Alors, je suis entré dans le courant d’eau et je n’arrivais pas à démarrer cela. Nous coulions là vers le bas. On s’est engagé là sur–sur la rue Market. De grosses vagues cognaient le bord, je me suis dit qu’à n’importe quel moment, je me retrouverais au fond. Je le savais ; là dans ce canot-là, je me suis agenouillé. J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que je T’avais désobéi.» Et je crois, amis, si jadis j’étais allé là quand ces gens m’avaient invité, le don de guérison se serait manifesté là même. C’était le programme de Dieu. Mais j’ai manqué de suivre ce qu’Il m’avait ordonné de faire. J’ai écouté ce que les gens me disaient plutôt que ce que Dieu m’ordonnait de faire. Ne le faites jamais. Suivez ce que Dieu vous dit de faire. Et alors, ce fut triste.

[53] Et j’ai prié. J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que je T’avais désobéi, veuille seulement me venir en aide. Je ne veux pas mourir. Je ne veux pas être noyé ici dans cette rivière. Je T’en supplie, ô Dieu, laisse que ce moteur démarre. Le veux-Tu, s’il Te plaît?» Et j’ai tiré cette corde-là, et la glace gelait ; et cela a fait teuf, teuf à quelques reprises, et ce canot fonçait, ça faisait des bonds, ça se projetait comme cela ; ça s’était déjà engagé dans le courant principal. Je ne savais pas ce qui allait m’arriver. Et j’ai essayé, essayé, et ça ne démarrait pas. Alors, j’ai encore prié. J’ai dit: «Ô Dieu, ma pauvre femme est étendue là, malade. Mes enfants sont malades, et moi ici être noyé dans la rivière! Ô Dieu, que–que puis-je faire?» Et j’ai dit: «Veuille seulement me venir en aide, Seigneur.» J’ai encore tiré la corde, et cela est parti. Oh! la la! Je suis du coup entré dans la rivière... sorti de la rivière et je me suis engagé dans le... je suis ressorti, là loin, vers Clarksville. J’avais contourné, je suis remonté et suis allé à ma camionnette. Et quelques-uns ont dit: «Savez-vous que le bureau de la municipalité vient d’être emporté par les eaux quand cette digue a cédé?» Et je suis allé à l’hô–hôpital à toute vitesse.

[54] J’ai rencontré frère George DeArk là. Il a dit: «Oh! Frère Billy, (m’entourant de ses bras), a-t-il dit, on dirait que des choses sont près.» Il a dit: «Frère Bill, si jamais je ne te revoyais, je te rencontrerai le matin.» C’était ma dernière fois de le voir dans la vie. C’est vrai. Il est parti peu après. Et j’ai dit: «Où est Hope?» Il a dit: «Je ne sais pas.» J’ai couru là, j’ai rencontré, euh, un des fonctionnaires de l’Etat. J’ai dit: «Monsieur, qu’est devenu l’hôpital?» Il a dit: «Tout a été emporté par l’eau là.» J’ai dit: «Est-ce que tous–est-ce qu’eux tous... y a-t-il parmi eux quelqu’un de noyé?» Il a dit: «Non, ils ont pris le train pour Charlestown.» J’ai couru, je suis monté dans mon véhicule, j’ai pris la nationale 62 qui mène vers la petite ville Charlestown. Et quand je suis arrivé là-bas, il y avait de l’eau sur une distance d’environ cinq miles [8 km], ça passait par la rivière Lancassange et ça barrait le passage. Je suis allé prendre mon canot, mais je n’arrivais même pas à percer cette eau-là. Je me suis mis à traverser là, et cela faisait tournoyer le canot comme ceci. Et je–j’ai placé le... à cet angle, j’ai simplement accéléré au possible, et je cognais ces vagues comme cela. Mais c’était très rude, on retournait du côté de ce bois, cela renvoyait mon canot dans cette direction-ci, et je suis redescendu derrière le bureau de la municipalité. Et j’étais là, pris dans une petite île, on dirait. Je suis resté là pendant quelques jours, sur cette île-là, en train de réfléchir. Des gens disaient que les tréteaux avaient cédé sous le pont là-bas, et que tout le monde à bord de ce train-là s’était noyé, ma femme, mes deux enfants, et tout. Je me disais: «Ô Dieu!» Qu’est-ce que j’étais devenu nerveux! Je - je faisais les cent pas. Je ne savais que faire. Je me disais: «Oh! Que ferais-je s’ils sont partis?»

[55] Et peu après, aussitôt que j’avais pu arriver là, l’eau ayant suffisamment baissé pour me permettre de traverser, je suis arrivé à Charlestown. Je regardais. J’ai rencontré un vieil–un vieil ami à moi. Il a dit: «Non, ce train-là n’a pas été emporté par les eaux.» Il a dit: «Ils ont traversé, seulement je ne sais pas où ils sont.» Je suis descendu, le dispatcheur m’a parlé, disant: «Une maman avec deux enfants malades? Je les ai amenés à Columbus, dans l’Indiana. Mais vous ne pouvez pas accéder à eux.» Il a dit: «Les eaux ont coupé le passage de ce côté-ci.» Je me suis remis à descendre la route, me frottant les mains, en pleurant et disant: «Ô Dieu, retire-moi. Ne me laisse pas souffrir. Laisse... Retire-moi, Seigneur. Ne me laisse pas connaître forcément cette agonie.» Pendant que je descendais la route, un homme est arrivé à mon niveau, à bord d’un véhicule. Il a dit: «Je sais ce que vous cherchez.» Il a dit: «Vous cherchez votre femme, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» Il a dit: «Je - je fréquente Mary May là.» J’ai dit: «Oui, je vous reconnais.» Il a dit: «Votre femme est mourante à l’Eglise baptiste, à Columbus, dans l’Indiana.» Et j’ai dit: «Assurément pas.» Il a dit: «Si, a-t-il dit ; elle a contracté la tuberculose.» Et il a dit: «Vous ne pourrez même pas la reconnaître. Le médecin dit qu’elle se meurt. Elle est étendue juste à côté de mon amie.» Il a dit: «Je sais comment vous amener là-bas si vous voulez y aller.» Et j’ai dit: «Bien, allons, frère.» Et je me rappelle cette nuit-là quand je suis entré dans le bâtiment en courant là, chez les baptistes ; ils en avaient fait un hôpital. Ils avaient des civières de l’armée partout. Et je suis entré précipitamment, en bottines avec lesquelles nous avons pataugé dans l’eau. Alors, je me suis mis à crier: «Hope, Hope, où es-tu, chérie? Où es-tu?» J’étais simplement hors de moi. J’ai regardé directement là, j’ai vu une drôle de main osseuse se lever. C’était elle. J’ai très vite couru vers elle, je l’ai saisie dans mes bras. J’ai dit: «Les enfants sont-ils vivants?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «J’ai une mine horrible, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, chérie. Tu as bonne mine.» J’ai dit: «Oh! la la! Tu vas te rétablir.» J’ai senti quelqu’un me taper dans le dos. Et j’ai regardé, c’était un...on dirait que c’était un médecin. Il a dit: «Venez ici.» Il a dit: «Est-ce vous son mari?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» «C’est vous révérend Branham?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, monsieur, je déteste vous donner cette nouvelle, mais, a-t-il dit, votre femme se meurt.» Il a dit: «Ne l’agitez pas, ni rien.» J’ai dit: «Docteur, ce n’est certainement pas vrai.» Il a dit: «Si.» Il a dit: «Elle se meurt.» Et j’ai dit: «Oh! Qu’est-ce, docteur?» Il a dit: «Une tuberculose galopante.» Il a dit: «Elle va très bientôt mourir.» Il a dit: «Juste–juste... Mettez-la à l’aise autant que possible.» Il a dit: «Et tous vos deux enfants sont malades. Je les assiste là dans un autre pavillon.» Eh bien, je suis rentré, je lui ai parlé. J’ai dit: «Chérie, tu as bonne mine.»

[56] Un jeune médecin, un ami à moi, le docteur Sam Adair, là à Jeffersonville. Aussitôt qu’il m’avait laissé, je les avais ramenés à la maison. Et là, ils sont restés étendus là jusqu’à ce que les enfants se soient rétablis ; ma femme s’en allait graduellement. Finalement, nous l’avons ramenée à l’hôpital. J’ai demandé au médecin de l’examiner. Il n’y avait rien qui pouvait être fait. Elle avait reçu le traitement, le pneumothorax et tout, rien ne pouvait être fait. Et je me rappelle que je me tenais là, on lui avait perforé le flanc, on y avait mis le tube et elle a fait un collapsus pulmonaire. Ecoutez. Si j’avais cela... Elle me tenait la main et pleurait, et les larmes lui coulaient sur les joues. Elle m’a regardé, souffrant simplement. Cela ne lui avait fait aucun bien. S’il me fallait revivre cela, je ne connaîtrais plus jamais cela. C’est vrai. Pendant qu’elle me tenait la main...

[57] Mais juste pour vous montrer que la voie des perfides est rude, je n’oublierai jamais. J’essayais de travailler pour payer la facture. Et puis, tout... Un jour, j’étais là, j’ai entendu un appel venir, on disait: «Si vous–si vous voulez voir votre femme encore en vie, venez tout de suite.» Je suis vite allé à l’hôpital. Je n’oublie jamais cela. J’ai ôté mon chapeau, je l’ai jeté dans la camionnette. J’ai traversé là très vite. Et le jeune médecin Adair s’est avancé. (Que Dieu bénisse son petit coeur. C’est un–c’est un brave homme.) Il s’est avancé. (Nous avons mangé ensemble, dormi ensemble, pêché ensemble, c’est vraiment un ami intime.) Il s’est avancé. Il a traversé l’hô–l’hôpital. Je l’ai vu me regarder, j’ai vu de grosses larmes lui couler sur les joues et il s’est tourné de côté. Il est très vite entré dans la chambre. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, doc?» J’ai dit: «Elle n’est pas partie.» Il a dit: «Je pense qu’elle est partie.» J’ai dit: «Viens, accompagne-moi, doc.» Il a dit: «Bill, ne me demande pas de faire cela.» Il a dit: «Hope est comme une soeur pour moi.» Il a dit: «Je–je–je ne peux pas entrer là-dedans. Ne–ne–ne me le demande pas.» Alors, l’infirmière s’est approchée, elle a dit: «Venez, Frère Branham.» Elle a dit: «Tenez, buvez un peu de ce médicament.» J’ai dit: «Non, je n’en ai pas besoin.» Il a dit: «Vas-y, Billy. Ça te calmera les nerfs.» J’ai dit: «Je n’en ai pas besoin.» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Infirmière, accompagne-le là.» J’ai dit: «Non, je ne veux personne, j’y vais seul. J’y vais.» J’ai dit: «Je l’aime, et j’y vais.» Je me suis dirigé vers la porte, j’ai ouvert la porte, elle était là toute couverte comme ceci, le drap tiré sur son visage. J’ai rabaissé le drap, et mon coeur s’est simplement brisé. J’ai placé ma main sur elle, il y avait sur son front de la sueur on dirait moite. J’ai dit: «Hope, Hope, chérie.» J’ai dit: «Parle-moi une fois. Eh bien, parle juste une seule fois, s’il te plaît.» Je la secouais.

[58] Amis, même si je vivais cent ans, je n’oublierai jamais ce qui s’est passé. Ces deux gros yeux bruns se sont levés vers moi. Elle était tellement faible qu’elle n’arrivait pas à dire quoi que ce soit. Elle souriait. De son doigt, elle m’a fait signe. Et je me suis abaissé, elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée, chéri?» Et j’ai dit: «Eh bien, ils...» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Oh! Je–j’étais dans un autre pays.» Elle a dit: «C’était très paisible. Je ne souffrais plus.» Elle a dit: «De très gros oiseaux comme un grand Orion.» Et elle a dit: «Il y avait des hommes habillés en blanc de chaque côté, ils m’escortaient à ma demeure.» Ô ami, il–il y a un pays quelque part. Je pense que comme elle se mourait, ses yeux s’étaient ouverts pour voir le paradis au-delà. Elle s’était rétablie un petit instant. L’infirmière est entrée. Elle a dit: «Infirmière, viens.» Elle a dit: «J’espère que quand tu te marieras, tu auras un mari comme le mien.» J’ai dit: «Oh! Chérie, je n’ai rien fait.» Elle a dit: «Oh! Que ton coeur soit béni.» Elle m’a tapoté dans le dos. L’infirmière s’est retournée, elle est sortie en pleurant. Elle a dit: «Bill, j’aimerais te dire certaines choses.» Elle a dit: «Je m’en vais.» Elle a dit: «Ne pleure pas.» J’ai dit: «Ça va.» Elle a dit: «Ne laisse pas mes enfants errer çà et là.» Elle a dit: «Et des choses que je dois te confesser.» J’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Te rappelles-tu une fois, a-t-elle dit, tu allais à la pêche, et–et je t’ai appelé, et ce soir-là, nous allions à Fort Wayne pour une réunion?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu es allé m’acheter des bas.» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «Ce n’était pas le bon genre de bas, chéri. Ce n’était pas convenable.»

[59] Eh bien, ce qui était arrivé, c’est que je–je pêchais. Je suis rentré à la maison et nous devions aller à Fort Wayne. J’allais prêcher ce soir-là à Fort Wayne. Son père habitait à Fort Wayne. J’allais donc prêcher là, et elle... Vous–vous... Il y a deux différentes sortes de–de–de bas de femmes qu’on achète. L’une est appelée une... que quelqu’un donne son nom. Est-ce–est-ce moussel–mousseline de soie? C’est exact. Et quelle est l’autre sorte? Rayonne? Ça... Est-ce Raymond ou Raymond? Rayonne? Quelle est la meilleure? Mousseline de soie. Eh bien, cela coûtait une soixantaine de cents à l’époque. Elle se baignait, et elle a dit: «Billy, fais un saut chez–chez Penney’s et achète-moi des–des bas.» Et j’ai dit: «Ça va.» Et je descendais la rue. Et elle avait dit... Or, rappelez-vous, je ne connaissais rien sur les habits des femmes. Et elle a dit: «Achète-moi la mousseline de soie.» Je descendais la rue, répétant: «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» Quelqu’un disait: «Salut, Frère Branham.» Je disais: «Salut!» «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» Et j’ai rencontré Orville Spawn là-bas, et il–il a dit: «Billy, les perches mordent dans le...?... à peu près cette taille...» J’ai dit: «Oh! la la!» Je me suis mis à lui parler, et j’ai oublié ce qu’elle m’avait dit.

[60] Eh bien, je–je ne suis plus allé chez Penney’s, car je ne connaissais personne là-bas. Mais j’avais une petite amie du nom de Thelma Ford, elle fréquentait mon église. Elle travaillait dans un bazar, et je savais qu’on en vendait là-bas. Je suis allé là, Thelma s’est avancée et elle a dit: «Que veux-tu, Billy?» J’ai dit: «Je cherche des chaussettes pour Hope.» Elle a dit: «Eh bien, Hope ne porte pas des chaussettes.» J’ai dit: «Bien sûr que oui.» Elle a dit: «Elle porte des bas.» J’ai dit: «C’est exact. C’est exact.» Je me suis dit: «Oh! Déjà, j’ai fait montre de mon ignorance.» Et j’ai dit... Elle a dit: «Quel genre veux-tu?» Et j’ai dit: «Quel genre avez-vous?» Elle a dit: «J’ai mousseline de soie et–et ray...» C’est le... rayonne le moins cher? Elle a dit: «J’ai rayonne.» J’ai dit: «C’est ce que je veux. C’est ce que je veux.» Elle a dit: «Hope vouloir rayonne?» Je... Tout cela semblait identique, rayonne, mousseline de soie. Je ne savais pas faire la différence. Elle a dit... «Oui.» Et–et alors, elle m’a donné... Elle a pris cela, elle a mis cela dans un sachet. J’ai dit: «Je veux le style en vogue.» Vous savez, cette griffe, ça a quelque chose derrière, vous savez, ce... Je ne sais pas, vous savez. J’ai dit: «Le bon en vogue.» Et–et alors... Oh! La mode, la bonne mode, c’est ce que c’était. J’ai dit: «C’est ce genre-là que je–que je veux.» Elle m’a apprêté cela. Elle les a mis dans un sachet. Et ça ne coûtait que vingt-neuf cents.» Et j’ai dit: «Eh bien, donnez-m’en deux paires.» Elle a dit: «En es-tu sûr?» J’ai dit: «C’est ce qu’elle voulait.»

[61] Et alors, je suis retourné et je... Evidemment, vous savez comment, vous les hommes, vous vous vantez devant vos femmes. Et j’ai dit: «Regarde ça.» J’ai dit: «Je suis fils d’Abraham. Je suis un petit Yiddish. Toi, tu traverses la rivière pour faire tes achats, moi, j’achète deux paires de bas au prix auquel toi, tu peux payer une seule, et il me reste de l’argent.» J’ai dit: «Juste... Je suis fils d’Abraham. Je sais comment m’y prendre. Vois-tu?» Vous savez, continuant comme cela. Et, que Dieu bénisse son coeur. Elle est dans sa tombe ce soir, et probablement c’est recouvert de neige. Mais elle n’est pas tout à fait là. Je me souviens toujours d’elle. C’est vrai. Et elle s’en est allée. Et là, quand elle a dit qu’elle n’avait pas... J’ai trouvé drôle qu’une fois arrivée à Fort Wayne, elle a voulu une autre paire de bas. Mais elle était assez dame pour ne pas dire cela. Et elle m’en a parlé, elle a dit: «Billy, je les ai donnés à ta maman. C’était pour une femme plus avancée en âge que moi.» Et j’ai dit: «Bien, que Dieu te bénisse, chérie. Je ne savais pas cela.» J’ai dit: «C’était en ordre.»

[62] Elle a dit: «Te souviens-tu quand tu voulais tellement aller à la chasse, et nous étions à Louisville? Tu as vu cette petite carabine calibre 22 que tu voulais? Et cela coûtait trois dollars et quelques d’acompte, et tu n’avais pas d’argent pour payer cela? Il y a de cela environ deux ans?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «Bill, j’avais toujours voulu t’acheter ce fusil-là.» Elle a dit: «Je ne serai pas avec toi d’ici quelques minutes. Mais, a-t-elle dit, à ton retour à la maison, regarde au chevet du vieux lit pliable, sous ce papier-là, j’épargnais des sous pour acheter le fusil.» Elle a dit: «Veux-tu me promettre que tu l’achèteras?» Oh! la la! Quand je suis rentré à la maison et que j’ai trouvé ces deux dollars et quelques placés là en dessous, j’ai failli me tuer. J’ai dit: «Assurément. Mais, ai-je dit, chérie, tu ne t’en iras pas.» Elle a dit: «Je - je déteste te quitter. Mais, a-t-elle dit, il faut que je parte.» Elle a dit: «Je ne m’en fais pas.» Elle a dit: «C’est en ordre.» Elle a dit: «Eh bien, autre chose que je vais te demander: Ne reste pas célibataire.» J’ai dit: «Oh! oh! Ne me demande pas ça.» Elle a dit: «Promets-le-moi. Promets-moi que tu–que tu ne resteras pas célibataire, que mes enfants auront un foyer où aller, et qu’ils ne seront pas trimbalés partout.» J’ai dit: «Chérie, ça, je–je ne peux pas faire.» Elle a dit: «Promets-le-moi, vas-tu le faire?» Elle a dit: «Je–je–je pourrais aller un peu plus aisément.» Et elle ne s’en souciait plus, pas plus que vous vous souciez de prendre un verre. Elle a dit: «Je - je... donc...» Elle a dit: «Je déteste vous quitter, toi et les enfants, mais, a-t-elle dit, oh! Bill, c’est si merveilleux d’aller comme ceci.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ferai de mon mieux.»

[63] Et elle a dit: «Autre chose, a-t-elle dit, tu sais pourquoi je pars, n’est-ce pas? Oh! C’est ce qui fait mal.» Elle a dit: «Si je n’avais pas écouté maman et...?... écoutais...» Elle a dit: «Ça aurait été différent, n’est-ce pas?» J’ai dit: «C’est vrai, chérie.» J’ai dit: «Oh! Que ferai-je donc?» Elle a dit: «Fais ceci. N’aie pas honte de cette religion du Saint-Esprit.» Elle a dit: «C’est la chose la plus glorieuse au monde pour laquelle mourir.» Elle a dit: «Reste et prêche tant que...» Elle a dit: «Promets-moi que tu iras droit dans les champs de mission, là où nous étions censés aller.» Et elle a dit: «Promets-moi que tu feras tout ton possible. Elle a dit: «Dis à tout le monde que c’est glorieux lorsqu’on est prêt à quitter ici. C’est merveilleux.» Et j’ai dit: «Ô chérie, c’est si agréable de te voir partir comme cela.» Et elle a dit... Je–j’ai dit: «Où veux-tu que je t’enterre?» Elle a dit: «Amène-moi sur la colline.» J’ai dit: «Je t’amènerai vers le Walnut Ridge, et je vais–je vais t’enterrer là à la colline, ton corps.» Et j’ai dit: «Chérie, je te le promets, je vais aller, si Dieu ne... m’épargne la vie, j’irai directement dans le champ de travail, et je n’arrêterai point jusqu’à ce que la dernière goutte de mon sang, ou la vie, ait quitté mon corps, pour faire, ou chercher à faire expiation.» Et j’ai dit: «Je ferai tout mon possible pour mener une bonne vie ; j’agirai correctement.» Et j’ai dit: «Regarde.» Elle a dit: «Au revoir.» Et j’ai dit: «Tu t’en vas?» J’ai dit: «Regarde, en ce matin-là, ai-je dit, nous pourrons alors nous rassembler, ai-je dit, si... En ce matin-là, j’aimerais que tu ailles du côté est de la porte, ai-je dit, j’aimerais que tu te tiennes là. Et quand...?... Ça sera terrible ici sur terre.» J’ai dit: «Si–si je meurs avant Sa Venue, je m’endormirai là.» J’ai dit: «Nous nous retrouverons. Et si je suis quelque part dans le champ de travail et que je sois enlevé, ai-je dit, va là et attends les enfants, tiens-toi là à côté de la porte. Et alors, quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob entrer, mets-toi à crier: ‘Bill, Bill, de toutes tes forces.» J’ai dit: «Je te répondrai là.» Elle a levé ses faibles mains, je l’ai embrassée en guise d’au revoir. C’était mon dernier rendez-vous avec elle. Je suis en route. C’est vrai. Un jour, un jour, je m’en irai.

[64] Après que nous l’avons amenée à la chambre mortuaire, je suis rentré à la maison. Je ne pouvais trouver satisfaction nulle part. Je suis allé chez maman. Donc, je... Oh! J’ai pleuré. Je suis rentré à la maison. Et on m’a dit, maman a dit: «Reste ici.» J’ai dit: «Non, je rentre chez moi.» Nous n’avions pas de meubles, mais ce qu’on avait nous appartenait. Ainsi donc, je suis rentré chez moi pour me coucher. Et juste à ce moment-là, frère Franck Broy est arrivé, il a dit: «Billy, je déteste t’annoncer quelque chose, fils.» J’ai dit: «Eh bien, j’étais là même tout à l’heure.» Il a dit: «Ce n’est pas ça. Ton enfant se meurt aussi.» J’ai dit: «Ce n’est pas possible.» Il a dit: «Si, c’est possible.» Il m’a amené à l’hôpital voir ma petite Sharon, ma fillette. Je ne pouvais pas l’appeler... Je voulais lui donner un nom biblique. J’ai appelé mon petit garçon du nom de Billy Paul en mon honneur et à l’honneur de saint Paul. Et alors, je voulais donner à cette enfant un nom biblique. Je ne pouvais pas l’appeler la Rose de Sharon, j’ai donc simplement dit: Sharon Rose.

[65] Alors, je suis allé à l’hôpital, et le médecin m’a rencontré. Il a dit: «Billy, elle se meurt. N’y entre pas.» Je me suis tenu là jusqu’après que l’infirmière fut rentrée. J’ai couru là en bas ; et je suis allé là où elle était. Je l’ai regardée. Et la petite créature était étendue là... Je n’oublierai jamais. Elle n’avait que huit mois. Et je me rappelle, je revenais à la maison, je... Elle s’asseyait dans la cour, et je klaxonnais comme cela, en prenant le virage, et elle faisait: «Goo, goo, goo», étendant simplement... J’aimais bien ces petits enfants. Elle souffrait si atrocement que l’une de ces petites jambes grasses montait et descendait sous l’effet des spasmes. Et on dirait qu’elle faisait signe de sa petite main. Je l’ai regardée et j’ai dit: «Sherry, ma chouette, tu reconnais papa?» Et j’essayais de me fortifier. Et j’ai dit: «Tu reconnais papa, ma chouette?» Et ses petites lèvres se sont mises à trembler. Et quand elle m’a regardé, elle souffrait tellement que ses petits yeux étaient devenus louches. Oh! la la! Quand j’ai vu ces tendres yeux bleus d’enfant loucher... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[66] Je ne le savais pas alors, mais je comprends maintenant. Il n’y a jamais eu un enfant aux yeux louches qui passe dans la ligne sans me rappeler cela. Il n’y en a jamais eu un seul qui passe par l’estrade sans être aussi guéri. Je ne savais pas que le brisement était destiné à produire cela. Mais je n’y avais jamais pensé avant de voir cela. Ce petit oeil louchait, elle souffrait si atrocement. Alors, je me suis agenouillé. J’ai dit: «Ô Jésus, s’il Te plaît, ô Dieu. Je regrette ce que je fais.» J’ai dit: «Ne me la retire pas. Je l’aime, Seigneur, de tout mon coeur. S’il Te plaît, ô Dieu.» On dirait qu’un grand rideau sombre était tombé. J’ai su qu’elle était partie. Je me suis relevé, j’ai placé ma main sur sa tête. J’ai dit: «Que Dieu te bénisse, ma chérie, mon petit et doux ange. Je vais te placer dans les bras de maman, et l’ange viendra te ramener à la maison dans quelques minutes. Mais un jour, papa te verra.» J’ai relevé la tête, et j’ai dit: «Ô Dieu, Tu as donné et Tu as ôté. Je ne sais pourquoi Tu me tues.» J’ai dit: «Même si Tu peux me tuer, je vais Te faire confiance comme Job autrefois. Je vais croire en Toi.» Et j’ai dit: «Je... D’une façon ou d’une autre, Tu me brises le coeur. Je ne sais comment je vais subsister davantage. Mais, ai-je dit, ô Dieu, je Te confie sa petite âme. Reçois-la, Seigneur Jésus. Place-la sur l’autel à côté de maman. Et un jour, accorde-moi d’aller les voir.» Et quand j’ai dit cela, les anges de Dieu sont doucement descendus et ont emporté son petit souffle, ils l’ont amenée rester auprès de maman. Je l’ai placée dans... la maman, je les ai ensevelies.

[67] Quand je me tenais là, frère Smith, un ami à moi, un prédicateur méthodiste, a pris quelques mottes de terre dans sa main, il s’est avancé là, et je me tenais là ; il a fait passer son bras autour de moi, il a dit: «Billy, ressaisis-toi, mon garçon chéri.» J’ai dit: «Oh! Frère Smith, mon âme est... Oh! Je ne sais que faire.» Et je l’ai entendu dire, avec ces petites mottes de terre qui tombaient sur le petit cercueil, il a dit: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» Je me suis dit: «Ô Dieu, que puis-je faire?» On dirait que le vent soufflait dans les pins, on dirait que j’entendais un cantique disant: Il y a un pays au-delà de la rivière, Que nous appelons le doux au-delà, Et nous atteignons ce rivage Uniquement par la décision de la foi. Un à un, nous gagnons le portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, les cloches d’or sonneront pour toi et pour moi. Je me suis détourné de la tombe, le coeur brisé, je suis rentré à la maison ; je n’arrivais pas à me reposer. Des jours passaient. Je pouvais perdre ma femme, mais ce... Oh! la la! Cette enfant était le délice de mon coeur. Je ne savais que faire, la douce petite fille... Et alors, je me suis dit: «Oh! Que ferai-je maintenant sans tarder?»

[68] Un jour, j’allais... Je travaillais pour le service public. Je suis monté à un poteau tôt le matin pour relever le compteur du poteau. Je me tenais là, et je chantais: «Sur une colline lointaine, se tenait une vieille croix rugueuse...» J’allais... Il m’est arrivé de regarder et, au moment où le soleil se levait, comme j’étais suspendu là sur ce poteau en train de travailler sur ces traverses. J’ai regardé de côté, et on dirait que mon visage, en bougeant sur ce... On dirait une croix là-bas. Et je me suis dit: «Ô Christ de Dieu! Oui, c’étaient mes péchés qui T’avaient cloué là-bas. Je regrette ce que j’ai fait.» Oh! J’ai dit: «Ô Dieu, comment as-Tu donc pu supporter une personne comme moi? Tu m’as brisé le coeur, Tu m’as terrassé. Mais que puis-je faire?» Et j’étais devenu très nerveux. Je portais une paire de gants en caoutchouc. Beaucoup parmi vous les techniciens des lignes savent...?... Deux mille trois cents volts passaient juste à côté de moi, traversant la ligne principale. Et je me suis dit: «Regarde ça. Je peux poser ma main sur cette ligne principale. D’ici une minute, je serai avec Sharon.» J’ai enlevé mon gant. J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai perdu la tête, ou quelque chose comme cela.» J’ai dit: «Sherry, mon chou, je n’arrive pas à supporter cela davantage. Papa rentre à la maison auprès de toi.» J’ai dit: «Regarde ce...» Deux mille trois cents passaient là, ça vous briserait chaque os de votre corps, l’électricité. J’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié.» Et, tout à coup, vous savez, j’étais assis par terre. Je ne sais pas.

[69] Je crois que si ce don n’avait pas été ordonné d’avance, ça aurait été la fin pour votre frère Branham là même. Mais Dieu avait quelque chose d’autre à faire. Il a dû briser ce coeur et Lui faire savoir, me faire savoir que c’est Lui qui domine et règne. Je suis rentré à la maison. Je n’arrivais pas à supporter cela, je n’arrivais pas à travailler. Je suis allé chez maman, et maman a dit: «Mon chéri, entre. Laisse-moi–laisse-moi te calmer.» J’ai dit: «Je rentre chez moi.» Et je suis rentré chez moi. Il faisait un temps plutôt frais. J’ai pris le courrier dans la boîte aux lettres. Et je suis parti là. Et je cherchais à me ressaisir. Nous n’avions pas grand-chose chez nous à la maison. J’avais un vieux lit placé là derrière. Mais elle a habité là avec moi. Nous avons été ensemble, cela constituait notre–notre foyer. Et cela... Peu importe combien c’était modeste, ça nous appartenait, à elle et à moi. Et c’était pour nous. Et le tout ne valait pas trois dollars, les meubles. Mais cela nous avait appartenu, à elle et à moi. Ça valait autant que ceux de bons foyers qu’il y a au monde, car c’était à nous. Alors, je suis retourné là dans la cuisine, un gel froid traversait la pièce. Je n’oublierai jamais, j’ai ouvert le courrier. Le premier courrier que j’ai ouvert, il était mentionné dessus: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» C’était sa petite épargne de Noël. Le banquier savait qu’elle ne retirerait jamais cela, alors... Un dollar et quatre-vingt cents. Il me l’a envoyée. Oh! Je ne pouvais simplement pas supporter cela. Je me suis effondré et je me suis mis à pleurer. La nuit tombait. Je me suis agenouillé sur le pavement. Et je me suis mis à pleurer et à prier. Et je... Oh! Quelle heure! C’est à peine que je pouvais supporter cela.

[70] Je me suis endormi, étendu là. J’ai eu un songe. Je pensais être à l’ouest. Et quand j’étais à l’ouest, je parcourais la prairie, en sifflotant ce cantique: La roue du wagon est cassée, Un écriteau est accroché à la ferme: «A vendre.» Je sifflotais comme cela, et j’ai vu un vieux chariot de prairie avec une roue cassée. Et à côté de ce char était une jeune fille, blonde, la plus belle, aux jolis yeux bleus étincelants, habillée en blanc. Et je portais mon chapeau... mon chapeau. Je suis passé à côté et j’ai dit: «Salut, mademoiselle», et j’ai remis mon chapeau comme cela. Et elle a dit: «Salut, papa.» Et je me suis retourné et j’ai dit: «Papa?» Elle a dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Eh bien, jeune dame, je vous demande pardon.» J’ai dit: «Je - je... Vous avez mon âge. Comment puis-je être papa?» Elle a dit: «Papa, ne me reconnais-tu pas?» Et j’ai dit: «Non, madame. Je crains que non.» Elle a dit: «Tu ne sais simplement pas où tu es, papa.» Et j’ai dit: «Eh bien, je... Que veux-tu dire?» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» C’est son jeune frère. Et j’ai dit: «je–je... Qu’est-ce?» Elle a dit: «Papa, sur la terre, j’étais ta petite Sharon.» J’ai dit: «Sharon? Mon bébé?» Elle a dit: «Oui, papa.» Elle a dit: «Souviens-toi, ici, nous sommes immortels. Quand nous venons ici, nous ne sommes plus des petits enfants. Nous avons tous le même âge.» Et j’ai dit: «Ô chérie! Est-ce toi Sharon?» Elle a dit... J’ai dit: «Où est maman?» Elle a dit: «Elle est là à ta... la nouvelle maison.» J’ai dit: «Une maison?» Elle a dit: «Ouais.» J’ai dit: «Eh bien, chérie, quelque chose ne marche pas ici.» J’ai dit: «Les Branham n’ont jamais eu de maisons. Nous sommes plus du genre vagabonds.» J’ai dit ceci: «Nous–nous n’avons pas de maison.» Elle a dit: «Mais, papa, tu en as une ici en haut.» Je me suis retourné à droite, il y avait une très grande belle maison. Il y avait des lumières qui brillaient partout. Elle a dit: «Maman t’attend. Je vais attendre Billy ici.» J’ai dit: «Très bien, chérie.» J’ai détalé à toute vitesse, mon chapeau en main. J’ai directement couru jusqu’aux marches. Quand je suis arrivé là... Hope avait l’habitude de venir à ma rencontre avec des bras tendus. J’ai gravi les marches à toute vitesse. J’ai atteint la marche supérieure, elle s’est avancée, vêtue de blanc, les cheveux noirs retombant. Elle est venue en courant vers moi, elle a levé les bras. J’ai couru vers elle, j’ai jeté mon chapeau par terre, je me suis simplement agenouillé à côté d’elle. Elle a placé sa main sur ma tête. Elle a dit: «Bill, de quoi t’inquiètes-tu, chéri?» J’ai dit: «Hope, je n’arrive plus à supporter cela.» J’ai dit: «J’ai vu... Est-ce Sharon Rose qui est là?» Elle a dit: «Oui, Bill.» Elle a dit: «De quoi t’inquiètes-tu? T’inquiètes-tu à mon sujet et au sujet de Sharon?» Et j’ai dit: «Chérie, je–je n’arrive simplement pas à supporter cela. Je...» Elle a dit: «Cesse de t’inquiéter.» Elle a dit: «Ne t’inquiète pas, nous sommes de loin mieux que toi.» Et j’ai dit: «C’est peut-être vrai. Mais, ai-je dit, Hope, n’est-elle pas une belle femme? Ne sommes-nous pas fiers d’elle?» Elle a dit: «Bien sûr que oui.» Elle a dit: «N’es-tu pas fatigué?» J’ai dit: «Chérie, je viens de prêcher et de prier pour les malades pendant très longtemps.» Et c’est ainsi, je le sais, que je partirai. Cela a dû arriver, cela n’est pas encore arrivé. J’ai dit: «Je viens de prêcher et de prier pour les malades au point que je suis tellement fatigué que j’arrive à peine à me tenir debout.» Elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» J’ai regardé, il y avait un très grand fauteuil Morris placé là. Je l’ai regardée, et elle m’a regardé en retour. Elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.» Ici sur terre, une fois, je... nous avions trois de ces vieux fauteuils, ou deux vieux fauteuils à la maison. Et...


CODE: 50-0227
TITRE: Dieu Dans Son Peuple
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Si je peux trouver grâce aux yeux de... en effet, je pense que j'ai trouvé grâce aux yeux de Dieu. Si vous pouvez me faire confiance, je suis sûr que quelque chose se passera pendant la réunion, de sorte que vous comprendrez que Dieu est avec nous. Maintenant, beaucoup ont fait de grandes déclarations, et vous voyez cela dans vos journaux, magazines et autres, disant : "Frère Branham, le guérisseur Divin". Eh bien, pareille chose n'existe pas. Il n'y a aucun homme qui soit un guérisseur Divin. Il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Christ, le Fils de Dieu. C'est Lui le Guérisseur, Dieu. Les hommes expliquent seulement la guérison. Ils présentent Christ; ils décrivent la guérison. Toute personne qui présente Christ devrait parler de la guérison, car c'est en Lui que nous sommes guéris.

[2] Et puis, beaucoup d'entre eux, bien sûr, ne peuvent comprendre la - la notion du don. La Bible dit : "Etant monté en haut, Il a fait des dons aux hommes." Et tout ce que nous faisons doit absolument être Scripturaire. Si ce n'est pas fondé sur les Ecritures, alors ce n'est pas juste. Mais tout ce qui est fondé sur les Ecritures est - vous pouvez écouter cela. Et si c'est Dieu, Dieu en témoignera. Si ce n'est pas Dieu, alors Dieu n'en témoign1ra pas, seuls les hommes en témoigneront, mais Dieu ne le fera pas. Mais si c'est Dieu, Dieu témoignera de Lui-même. Nous tenons des services chaque après-midi, juste pour vous parler un petit peu depuis cette estrade, avant que les foules s'assemblent ce soir. Je pensais que d'habitude, il faut juste le premier soir pour expliquer un peu certaines choses que les gens devraient connaître; et j'aimerais que chacun de vous m'aide. Car je me rends compte que cette réunion va... chacun de nous devra répondre au jour du Jugement pour cette réunion, chacun de nous! Je dois répondre pour cela. Je dois répondre pour ce que je dis. Je dois répondre pour ce que je fais.

[3] Et puis, comme je vous apporte Christ, Il sera entre vos mains. Et vous aurez à répondre pour la position que vous aurez prise vis-à-vis de cela : si vous avez rejeté cela ou si vous avez accepté cela. Dieu vous fera répondre pour votre attitude envers cette réunion. Ainsi, vous devez comprendre qu'il s'agit d'une chose très sacrée. Frère Lindsay et Frère Moore représentent le... Ils sont les organisateurs de la réunion. Ils représentent deux dénominations des gens de la sainteté. Moi-même, je ne suis membre d'aucune dénomination. Autrefois, je fus baptiste. Et à cause de leur tendance je ne le suis plus, parce que j'enseigne la guérison Divine, les dons de guérison ainsi que le baptême du Saint-Esprit. Et je sais que c'est la Vérité. Ainsi, lorsqu'ils m'ont mis à la porte, les gens de la sainteté m'ont accueilli et ont dit qu'ils priaient depuis quarante ans ou plus pour que ce don vienne à leur église, ainsi je... Dieu m'a simplement mis à ma place.

[4] Ce n'est pas que j'aie quelque chose contre une quelconque dénomination, car je vois que Dieu ne fait acception de personne. Il guérit les Méthodistes, les Baptistes, les Catholiques, les Pentecôtistes et tout le monde. Dieu ne tient pas compte de votre affiliation à une église. Il exige votre foi, Il honore votre foi en Lui. Et même, Il ne... et la guérison, vous n'avez même pas besoin d'être Chrétien pour être guéri. Mais pour conserver la guérison, vous devez devenir Chrétien. "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera". Ainsi vous... Bien des fois, je vois des saints affermis, des hommes et des femmes qui ont vécu pieusement venir dans la ligne de prière et manquer d'être guéris, alors que les prostituées, dans la rue, viennent dans la ligne et sont guéries. Cela dépend de votre foi. A l'époque où le Maître était ici, les sacrificateurs qui étaient des hommes saints - ils devaient être saints. Ils ne pouvaient pas être sacrificateurs sans être saints. Ils devaient être des érudits de la Parole. Personne ne pouvait les montrer du doigt, car c'étaient des hommes saints et justes. Mais ils ont manqué de recevoir les bénédictions que recevaient quelquefois les Gentils et les incroyants qui ont vu Jésus et Ses oeuvres, qui ont cru et ont été guéris; alors que les sacrificateurs et les autres ne pouvaient pas être guéris.

[5] Beaucoup d'entre eux Le comprenaient. Les gens ordinaires L'écoutaient avec joie. Et c'est exactement pareil aujourd'hui. Mais j'ai observé les gens, presque toutes les dénominations assistent aux réunions. Nous avons même les Orthodoxes, les Juifs, les Grecs, les Catholiques, et toutes les autres catégories. Mais Dieu ne considère jamais une quelconque dénomination. Il n'honore que la foi qui est dans l'individu. "Je peux, si vous croyez", a-t-Il dit. Et puis, Il dit : "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera." Par conséquent, pour conserver votre guérison, il vous faudra donc devenir Chrétien après votre guérison. Et je crois, je dirais ceci, en parlant de la double expiation, que quand vous êtes guéri, vos péchés vous sont pardonnés. Je n'ai pas entendu beaucoup d'amen là-dessus, mais c'est bien la vérité. "Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que vous puissiez être guéris."

[6] "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera." Jésus a dit : "Lequel est le plus aisé, de dire : Tes péchés te sont pardonnés ou de dire : Prends ton lit et marche?" C'est pratiquement la même chose. Et ainsi, je crois que dans Jacques 5 : 14, il est dit : "S'il y a des malades parmi vous, qu'ils appellent les anciens de l'église, que ceux-ci les oignent d'huile et qu'ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera les malades; s'ils ont commis un péché, il leur sera pardonné. Confessez vos fautes les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris." C'est le devoir de tout ministre Chrétien. Tout ministre de l'Evangile a le droit de prier pour son assemblée, et ils ont le droit de croire en Dieu et d'être guéris. La guérison Divine n'est pas l'affaire d'un seul homme ou d'un seul groupe. Elle est l'affaire de tout le monde. Le don de guérison n'a pas été donné pour être exhibé, afin de tenir différentes campagnes de guérison à travers le pays. C'est très bien de les tenir, mais ce n'est pas là le but. Il devrait y avoir tout le temps une campagne de guérison dans chaque église, se tenant partout.

[7] Bien des gens ont une fausse idée de ces réunions. Ils pensent que, comme l'évangéliste est là, ou plutôt que la personne qui prie pour les malades est partie, toute la Puissance de la guérison est partie. Dieu couvre la terre. Votre pasteur, ces... Votre pasteur, comme...?... "Qu'est-ce qui fait que mon pasteur ne peut pas faire cela?" Bien, mes amis, ça c'est une fausse impression qu'on a. Votre pasteur, s'il est un homme pieux, il - ses prières sont exaucées juste comme celles de n'importe quel évangélise, ou de quiconque prétend avoir un quelconque don, ou quelque chose d'autre. Il est un homme de Dieu. Et vous devriez le respecter en tant que tel et croire en lui. Et Dieu exaucera votre - exaucera sa prière. Il a dit : "Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres afin que vous puissiez être guéris." Ce n'est pas seulement - toute personne qui a le Saint-Esprit dans une certaine mesure, a le don de guérison dans une certaine mesure. Chaque pomme qui est dans l'arbre se trouvait dans l'arbre quand celui-ci n'était pas plus qu'un brin. Lorsqu'elle est encore une toute petite branche enfouie sous terre, toute fleur qui sera jamais dans l'arbre s'y trouve déjà.

[8] Les fleurs ne viennent pas du néant. La fleur ne sort pas de la terre. La fleur se trouve déjà dans l'arbre. La pomme s'y trouve déjà. L'arbre est planté dans le sol et la seule chose qu'il doit faire c'est de boire. Et quand il se met à boire, il doit alors boire plus que ce qu'il lui faut; c'est ainsi qu'il se déploie, qu'il pousse. Et c'est de cette façon-là que nous sommes plantés en Christ Jésus, dans l'inépuisable Fontaine de Vie, et que nous nous mettons à boire. Et plus nous buvons, plus nous croissons, tout simplement. C'est juste! Il manifeste ces parties. Et le don auquel Dieu vous a appelés, bien, juste... La difficulté en est que vous ne buvez pas. C'est vrai! Vous ne buvez pas. Il est... Ne croyez-vous pas qu'Il est l'inépuisable Fontaine de Vie? "Venez à Moi, vous, toutes les extrémités de la terre et buvez." Cela importe peu au diable le nombre de fois que vous venez, aussi longtemps que vous ne buvez pas... Voyez? Venez et buvez. C'est cela la raison de cette réunion maintenant; que vous puissiez boire.

[9] Il y a une Fontaine ouverte, qui coule en abondance partout. Buvez simplement au point de n'en plus boire. L'arbre, s'il ne buvait que selon sa mesure, eh bien, il demeurerait toujours dans la sécheresse. C'est ce qui ne va pas chez les Chrétiens. Ils ne boivent pas assez. Il vous faut boire jusqu'à ce que vous vous épanouissiez vraiment et que vous fassiez voir cela à quelqu'un d'autre. Voyez? Croissez. Ayez un témoignage. Confiez cela à Dieu. Croyez cela. Hâtez-vous. Réclamez la promesse de Dieu. Confiez simplement cela à Dieu. Croyez cela. "Confie tes voies au Seigneur, Il accomplira tout ce que tu désires." Mais Il ne peut pas le faire à moins que... tant que vous gardez cela. "Maintenant, je verrai si je vais mieux et si cela marchera." Confiez-le-Lui; oubliez tout le reste à ce sujet. Allez témoigner des choses que vous ne voyez même pas. Croyez cela. Ce n'est pas ce que vous voyez; c'est ce que vous croyez. Ce n'est pas ce que vous sentez. Il n'a jamais dit : "As-tu senti cela?" Il a dit : "As-tu cru cela?" C'est de cette manière que vous êtes sauvés, par la foi. C'est de cette manière que vous êtes guéris, par la foi. Et la foi est une assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas, ou qu'on n'entend pas. Vous croyez simplement cela. Agissez en conséquence, comme si cela existait. Amen!

[10] J'ai commencé avec cela; nous aurions probablement dû avoir une ligne de prière quelque part, d'un bout à l'autre de l'allée, n'est-ce pas? En effet, c'est ce que nous devons faire dans cette réunion. Maintenant, concernant la manière dont la réunion est tenue, la réunion est... Nous la conduisons au mieux de notre connaissance. Ils... Je passe presque tout mon temps en prière. Il le faut. Et la dernière fois que j'étais ici, quand je tenais des services avec Frère Brown, ici à l'église pentecôtiste, juste sous le chapiteau, nous priions jusque tard le matin. A propos, un soir, quelque chose s'était passé là, dans cette église, j'en ai témoigné à travers le pays; c'était le spectacle le plus pathétique que j'aie jamais vu. Je m'y référerai plus tard. La personne sera probablement ici. C'était une femme qui était couchée sur le dos, à même le sol, là, au sous-sol. Je n'oublierai jamais cette soirée-là. Je me demande si cette femme est dans le bâtiment, voulez-vous lever la main? Je me demande si elle est réellement quelque part ici. J'espère qu'elle a pu venir à la réunion.

[11] Je n'ai pas vu sa main juste à - maintenant. Elle rampait pourtant sur le dos. J'ai été dans des asiles de fous où j'ai vu des jeunes femmes se servir d'un pot de chambre pour se laver la figure, et tout le reste, mais je - je n'ai jamais vu quelque chose d'aussi pathétique. Et depuis j'ai toujours pensé... Bien sûr, je... Mon ministère a à peine quelques mois. Et depuis lors, j'ai toujours pensé qu'étant donné que les gens d'ici et des alentours de Little Rock sont ainsi, qu'ils ont accepté de venir à la réunion, alors j'ai toujours désiré revenir encore à Little Rock. Maintenant, de grandes choses se sont produites depuis lors par ce don. Et je l'expliquerai dans un instant. C'est de loin plus glorieux que ce que c'était. Et maintenant Dieu en témoigne partout.

[12] Maintenant, nous venons au service de l'après-midi afin de - d'obtenir... Je voudrais que toute personne qui pourrait, si vous n'êtes pas - si vous n'êtes pas trop occupés et que vous ne pouvez... eh bien, venez au service de - de l'après-midi et assistez aux services de l'après-midi, car des hommes tels que M. Lindsay et les organisateurs parlent de la façon d'approcher la guérison. Et il vous est avantageux de le faire, et de vous apprêter pour le service. Et puis, une autre chose dont je veux que vous vous souveniez, que nous avions coutume de faire, est que nous avions ce que nous appelions la ligne rapide. Combien se souviennent des anciennes lignes rapides que nous tenions? Oh! La! Je... pas un étranger ici venu de loin. Ainsi, nous tenions ces lignes rapides qui ne s'étaient jamais révélées bonnes. Et quand je... Quand Dieu ajouta l'autre partie au don, je Lui ai promis que j'allais - n'allais plus avoir de lignes rapides. Et nous n'avons rien que la ligne, la vraie ligne de prière, pour la guérison

[13] Bien des fois, nous essayons de montrer aux gens - nous le ferons avant que Cela ne quitte. Si le Seigneur nous bénit de la manière dont j'espère qu'Il le fera, je veux réunir tous vos pasteurs sauvés par Dieu, au cours de l'une des réunions, afin que vous les gens, vous voyiez que votre pasteur est un homme de Dieu, et que vous voyiez qu'il a la même autorité pour imposer les mains aux malades, si vous croyez cela. Maintenant, voici comment nous le faisons. Nous venons... mon frère, frère dans la chair, il vient de quitter la Marine; il a combattu quatre ans dans la Deuxième Guerre mondiale, et il était cloué au lit et devrait rester complètement infirme le reste de sa vie, il ne pouvait jamais quitter la chaise [roulante]. Il était étendu là, dans l'un des hôpitaux de Long Island, dans l'Etat de New York. L'un des meilleurs médecins de la Marine des Etats-Unis avait dit : "C'en est fini de vous pour toute la vie. Vous resterez cloué là. Vous ne vous en tirerez jamais."

[14] Trois valves de son coeur étaient bouchées à la suite d'une fièvre rhumatismale. Il avait été touché par un obus. Ils allaient à Casablanca et les deux tiers du convoi furent détruits. Et il était couché là, criant à tue-tête, quoiqu'il ne lui était plus possible de crier, réclamant maman et moi. Et maman dut signer une décharge pour obtenir qu'il - pour obtenir qu'on le renvoyât à la maison. Et elle serait responsable s'il mourait en cours de route vers la maison. Et quand il arriva à la maison, il dit : "Tout ce que je veux voir, c'est mon frère auprès de moi." Le voici en parfaite santé. Au lieu de revenir au Seigneur, ce qu'il était censé faire, il est devenu un acrobate; il est allé faire de l'acrobatie. Alors, pour cela, le Seigneur s'est occupé de lui et l'a ramené. Ainsi, maintenant il m'aide ici dans les services.

[15] Voici comment nous essayons de procéder. Nous avions coutume, nous essayions d'envoyer des cartes aux ministres afin qu'ils les distribuent à leurs congrégations. Bien, le... cela avait suscité des disputes entre les ministres. L'assemblée de l'un... Le premier prédicateur faisait passer d'abord son assemblée, ce qui prenait tout le temps du service, pendant que nous étions là, parce que nous prenions du temps pour être sûrs que chaque personne était guérie avant de la laisser partir de l'estrade. Peu importe ce qui n'allait pas chez eux, nous restions sur l'estrade jusqu'à ce que cette personne fût guérie. Peu importe à quel point ils étaient estropiés, déformés, sourds, muets, aveugles ou quoi qu'ils fussent, nous restions juste là jusqu'à ce que Dieu guérisse cette personne. Et nous avons vu que cela ne marchait pas.

[16] Nous avions une ligne rapide. Ils devraient... Là, ce n'était pas approprié. Et nous avons trouvé que ceci est le meilleur procédé que nous ayons jamais eu, parce que cela m'a été révélé par le Saint-Esprit. Nous allons à l'assemblée, j'envoie mon frère, et chaque jour il a cinquante cartes de prière. Et il distribue ces cartes de prière. Alors, ils sont arrivés à constater que si vous me donnez le numéro 1, le numéro 2, le numéro 3, si jamais cela dépassait 15 ou 20, eh bien, les gens ne voulaient plus de cartes de prière. Alors ils se précipitaient pour ces cartes de prière, ce qui le rendait presque fou, s'ils n'avaient pas cette carte de prière, surtout dans les grandes réunions auxquelles assistaient des milliers et des milliers de gens.

[17] Ainsi, le Saint-Esprit m'a donc parlé, et m'a conduit à procéder de cette façon. Nous distribuons seulement cinquante cartes de prière, et personne ne sait exactement par où la ligne va commencer. J'entre et je prends un petit enfant, je compte soit le nombre de gens dans un rang, soit quelque chose comme cela; le divise par autant de gens et je commence par un quelconque numéro. Et lui ne le sait pas; moi, je ne le sais pas, personne ne le sait. Et c'est pour... ni les gens de la place... D'habitude, nous servions seulement les gens de la place. Eh bien, les gens venant de loin n'avaient pas de chance. Peut-être qu'ils avaient vendu leur vache ou - ou leurs conserves, pour venir à la réunion. Alors cela ne les arrangeait pas; excepté les gens de la place. Ainsi, nous avons donné la chance à tous. Nous distribuons tout simplement les cartes et n'importe qui peut les obtenir. C'est ce qui est juste.

[18] Quelqu'un pourrait avoir le numéro 1 et penser qu'il serait le premier dans la ligne. Cela pourrait commencer par 40. Nous ne savons rien avant d'arriver sur l'estrade, et nous laissons Dieu en décider. Alors, de là, nous choisissons un bon nombre, et ceux que le Seigneur a destinés à être appelés, viennent dans la ligne pour ce soir-là. Le soir suivant, la soirée suivante, on distribue d'autres cartes. En procédant ainsi, de cette façon, nous les gardons sur un pied d'égalité, tout le monde entre. Ils disent : "Bien, que cette personne entre; si elle n'obtient pas une carte aujourd'hui, elle va mourir demain." Bien, cela donne une chance à chaque individu, où que le Seigneur veuille appeler. Et maintenant, depuis que quelque chose de neuf s'est ajouté au don, alors Cela dévoile la chose dans les auditoires et partout, et appelle les gens.

[19] Maintenant, je veux lire juste un passage de l'Ecriture ici. Ainsi, venez donc chaque après-midi recevoir votre carte de prière. Soyez en prière. Combien prieront pour la réunion, maintenant? Faites voir vos mains. Maintenant, c'est votre réunion, mes amis, et nous sommes ici pour essayer de vous aider autant que possible. Et cette onction, je me rends compte que je n'y suis pour rien. Elle vient d'Elle-même. Si Elle ne vient pas, je quitterai l'estrade, je ne resterai pas du tout ici, parce que les déclarations et les affirmations que je fais, il doit y avoir là un Etre surnaturel pour les accomplir. L'homme ne peut pas le faire. Et beaucoup d'entre vous qui étaient à la réunion d'autrefois, quand j'étais ici, Cela détectait les maladies alors que je tenais la main des gens. Combien s'en souviennent? Et combien se rappellent que j'ai dit que l'Ange qui m'avait rencontré, m'avait dit que cela arriverait si j'étais respectueux; ainsi Il me donnerait un autre signe comme Il l'avait fait avec Moïse; les vrais signes pour prouver aux gens que Cela révélerait les secrets de leurs coeurs.

[20] Combien dans la réunion se rappellent que j'avais dit que cela arriverait? Voyez? C'est juste. Bien, maintenant cela est arrivé. C'est presque la cinquième réunion depuis que c'est arrivé. Cela est venu tout d'un coup. Et alors, à la troisième réunion où cela s'était manifesté, le glorieux Ange de Dieu Qui a été vu par des milliers venus sur l'estrade, m'a permis, l'autre soir, de me tenir à Ses côtés et de me faire photographier avec Lui. C'était la première fois dans toute l'histoire de l'humanité qu'une chose pareille soit jamais arrivée. Je suis très heureux ce soir de savoir qu'Il a fait cela. Et je vais travailler pour Lui et faire tout ce que je peux, juste pendant que je suis ici, pour Le servir et pour servir Son peuple. Maintenant, avant que je ne lise les Ecritures, votre attitude... Aidez-moi à le dire aux autres. Je ne parlerai plus après ce soir, mais votre attitude envers le don décidera de votre guérison.

[21] Maintenant, c'est scientifiquement prouvé que Dieu est avec nous. Sa photo est ici pour le prouver. Combien ont vu la photo? Je pense qu'on l'a montrée ici ce soir. Vous pouvez en obtenir une. Je pense qu'il y en a ici. Maintenant c'est... On avait l'habitude de dire : "Dieu ne peut être prouvé scientifiquement." Le pauvre sceptique qui a dit cela, ne peut plus s'en sortir maintenant parce qu'il est prouvé scientifiquement qu'il existe un Etre surnaturel. Et cet Etre surnaturel, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu : Son Esprit. Et maintenant, ces choses... Si quelqu'un se demandait pourquoi ces choses ont été dites, l'Esprit de Jésus-Christ est au milieu de nous. C'est vrai. Souvenez-vous, Il a dit à Nathanaël, quand Philippe l'a amené à la ligne de prière, Il a dit : "Tu es un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Il a demandé : "D'où me connais-Tu, Rabbi?" Il a répondu : "Quand tu étais sous l'arbre, avant que Philippe ne t'appelât." Il a dit : "Ô Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." Il lui révéla le secret de son coeur. Est-ce juste? Quand Il s'entretenait avec la femme au puits, en Samarie, la femme samaritaine, Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a répondu : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu as bien dit, car tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari." Elle a dit : "Je vois que Tu es un prophète."

[22] Là-dessus, les disciples sont venus, et elle est entrée dans la ville, disant : "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-Il pas le Christ?" Maintenant, si je vous disais que j'étais John Dillinger, ou que l'esprit de John Dillinger était sur moi, vous vous attendriez à ce que j'aie des fusils, que j'agisse comme John Dillinger. Si je vous disais que j'étais un artiste, que l'esprit d'un grand artiste était sur moi, vous vous attendriez à ce que je peigne les tableaux comme un artiste. Est-ce juste? Si je vous disais que j'étais un expert mécanicien, et que l'esprit du mécanicien était sur moi, vous vous attendriez à ce que je détecte ce qui ne marche pas dans votre voiture. Si je vous disais que j'étais né de l'Esprit de Dieu, et que l'Esprit de Jésus-Christ était sur moi, vous vous attendriez à ce que je fasse ce qu'Il a fait, que j'agisse comme Il a agi. C'est Son Esprit oeuvrant dans un être humain. Croyez-vous cela? Son Esprit a une fois oeuvré au moyen d'un serpent d'airain. Croyez-vous cela? Et, à la piscine de Bethesda, une eau agitée, une eau troublée, quiconque y entrait en croyant, recevait sa guérison. Est-ce juste? L'eau pouvait-elle dire : "Voyez combien je suis une eau puissante"? Non, c'était l'Ange sur l'eau qui accomplissait la guérison; pas l'eau, mais l'Ange. Quand l'Ange s'en allait, ce n'était que de l'eau. Les hommes sont simplement des hommes, mais ils sont des agents de Dieu.

[23] Dieu ne descend pas sur les dénominations. Dieu ne descend pas sur les appareils mécaniques. Dieu, le Saint-Esprit, descend sur les hommes. L'homme est l'agent de Dieu, et la chose la plus difficile que Dieu ait jamais eu à faire, c'était d'amener un mortel à croire un autre. Croyez-vous cela? Ils ne pouvaient pas croire Moïse, et Dieu lui donna deux signes pour prouver aux gens qu'il était envoyé de Dieu pour leur délivrance. Croyez-vous cela? Bien, n'est-ce pas qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours? Croyez-vous que l'Ange qui lui parla dans le buisson ardent est l'Ange de l'Alliance? Etait-ce juste? Très bien. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il est ici maintenant. Et aujourd'hui, Il fait les mêmes choses qu'Il fit alors. Et Il accomplit toujours des prodiges et des miracles. C'est un Dieu miraculeux. Et Il agit toujours miraculeusement par des miracles et prodiges. Et Il les a promis pour ces derniers jours. Et nous vivons dans les derniers jours. Nous avons une raison de nous attendre à cela maintenant - c'est juste - pour rassembler Son peuple.

[24] Et quand Jésus vint, aucun mortel ne pouvait dire que - qu'Il était un guérisseur. Jésus-Christ n'a jamais dit qu'Il était un guérisseur, n'est-ce pas? Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres." Est-ce juste? Alors Dieu, en Christ, réconciliait le monde avec Lui-même par des signes et des prodiges. Il avait les signes, la - l'identification d'un Messie - du Messie, et cela a prouvé Sa qualité de Messie. Et si je vous parle de ceci ce soir, si je vous dis que Dieu a fait une certaine chose par un don, je ne parlerai pas du don; celui-ci parlera de lui-même. Et si je vous parle de Christ, croyez ce que je dis si c'est conforme à la Bible. Et si, en retour, Christ parle de moi, alors croyez Christ.

[25] Si je vous dis quoi que ce soit et que Christ ne le confirme pas, alors ne croyez pas cela. Mais, si je vous dis quelque chose qu'Il a fait et qu'après Il confirme que c'est Lui Qui l'a fait, alors croyez-Le. D'accord? C'est... Maintenant, le don ne guérit personne. Le don n'est pas là pour guérir, pas plus qu'un prédicateur de l'Evangile n'est envoyé pour sauver. Il ne peut sauver personne. Il peut prêcher avec puissance pour amener les gens à la connaissance de la Parole de Dieu et à venir faire leur confession, mais c'est Dieu qui sauve. Est-ce juste? C'est la même chose. Il a - Il a un signe. Il prêche sous la puissance qui apporte la conviction au coeur humain et ils viennent à l'autel, et par la foi, ils acceptent Jésus-Christ et obtiennent alors les résultats. Est-ce juste? Lorsqu'ils se remettent à Dieu, se confient en Lui et Le croient, et alors cela produit les résultats... Maintenant, une guéri - la guérison, c'est pareil. Les prédicateurs ont prêché cela pendant des années, mais ceci est le jour où Dieu fait quelque chose de différent.

[26] Maintenant, le don révèle toutes les maladies. Maintenant, voici une déclaration : Le don révèle toutes les maladies, le don réprimande les péchés, dévoile les secrets des coeurs des gens. Et souvenez-vous que toutes les personnes qui entrent dans la ligne de prière - si vous venez avec un péché inconfessé, rappelez-vous, cela sera dévoilé à partir de cette estrade. Peu importe combien c'est vulgaire et mauvais, cela sera dévoilé depuis l'estrade. Maintenant, c'est faire une forte déclaration que de dire cela. Et souvenez-vous, je me tiens devant des milliers de gens, mais jamais une fois Cela n'a failli. Cela a toujours été parfait. J'ai même dit ici, il y a quelques soirs... bien sûr, quand je suis sous l'onction, je sais à peine de quoi je parle. On m'a raconté qu'une jeune dame était venue sur l'estrade, je crois que c'était à Beaumont, et on m'a rapporté que, dès que j'ai vu la personne se tenir là, c'était comme s'ils commençaient à rajeunir. Ils rajeunissaient jusqu'à un certain âge, et je commençais tout simplement à dire ce que je voyais arriver. Et cela continuait simplement à venir. Et c'est toujours parfait.

[27] Il y a quelques soirs, on a dit ici à cette jeune fille, on m'a dit qu'à environ quatorze ou quinze ans, elle avait donné naissance à un bébé sans être mariée. Et aussi, qu'elle s'était laissée entraîner par certains religieux, je crois, à épouser un homme qui était - qui n'était pas... Et elle n'était pas amoureuse de lui, cela causa beaucoup de troubles et des choses de ce genre. Et à propos de... Et tout un tas de choses qu'elle avait faites et des choses semblables, à un endroit bien précis, avant qu'elle ne vienne à l'estrade. Et comment ça c'était passé? Elle priait, elle était debout en train de prier, demandant à Dieu s'Il pouvait la guérir et... y-a-t-il quelqu'un qui était là? Est-ce vrai? Est-ce... Oh bien, oui. C'est bien. Voici les gens qui... Et non seulement cela, mais juste... vous qui avez été dans d'autres réunions, c'est - c'est exactement - chaque fois, est-ce...? Si oui, levez la main, si c'est vrai. Vous savez tous quand il - quand il a été dit... C'est correct. Maintenant, pour témoigne à d'autres gens...

[28] Je n'y suis pour rien. Je - Je ne sais même pas ce que je vais dire. Et Dieu sait que je ne connais personne de ceux qui seront dans la ligne de prière ce soir. Je ne connais personne, mais je n'ai jamais vu Cela faillir, sinon que Dieu a guéri chaque personne, peu importe combien elles étaient malades, affligées, ou quoi que ce fût, Il les a guéries. Et pas seulement cela, mais Cela révèle les différents problèmes des gens dans les auditoires, là aux balcons et tout. C'est vrai. C'est la vérité. Maintenant, ce sont des déclarations que je fais. Cela n a rien à voir avec votre guérison. Seulement quand la personne vient à l'estrade... Observez les gens qui viendront ce soir et chaque soir, c'est-à-dire si le Saint-Esprit vient. Vous les verrez venir à l'estrade, et quand ils s'éloigneront de huit ou dix pieds, vous verrez leurs visages changer. Observez les malades.

[29] Beaucoup d'entre eux chancèlent et s'évanouissent même. J'en ai vu qui devenaient si inconscients qu'ils devaient se frotter le visage comme ça, et commencer à pleurer. Pratiquement pour chaque cas, un sentiment vraiment étrange... Combien savent que c'est la vérité, dans d'autres réunions? Maintenant, ils se rendent compte qu'il y a là la Présence d'un Ange de Dieu. Alors, quand j'essaie de le leur dire, voyez ici la photo qu'on En a prise. Il est scientifiquement prouvé que cela est vrai. Maintenant, lorsqu'ils se tiennent là, ils savent qu'ils sont dans la Présence d'un Etre surnaturel. Non, ce n'est pas moi. Je ne suis pas plus que le plus petit d'entre vous, mais c'est juste un canal qu'Il... par lequel Cela opère. Quelqu'un doit le dire. Et tout simplement Il... Il s'est fait tout simplement que c'était... Il m'a appelé depuis ma naissance. Je ne crois pas que les dons vous sont distribués simplement.

[30] La Bible dit : "Les dons et les appels sont sans repentance." Vous naissez avec ces choses. Croyez-vous dans la prédestination? Pour tout le monde? Mais tout est prédestiné par Dieu. Jésus-Christ était prédestiné à être le Fils de Dieu au jardin d'Eden. Croyez-vous cela? "Ta semence écrasera la tête du serpent." Moïse était ordonné de Dieu, préordonné. Lorsqu'il naquit, on a trouvé en lui l'enfant qu'il fallait. Est-ce juste? C'est vrai. Et remarquez, je crois que Jean Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Est-ce juste? Je crois que c'est à Jérémie que Dieu avait dit : "Avant même que tu ne sois né, ou avant que tu ne sois formé dans le sein de ta mère, je t'ai connu, je t'ai sanctifié, et je t'ai ordonné prophète sur les nations, avant même que tu ne sois né." Est-ce juste?

[31] Les dons et les appels sont sans repentance. L'Ange est apparu à Moïse et lui a dit... à Zacharie et aux autres. Ces choses sont réelles. Maintenant par exemple, pour redresser une chose, juste pour un instant, je vais commencer la ligne de prière dans les cinq ou six prochaines minutes. Certains disent qu'après que le Saint-Esprit est venu, c'est Lui qui conduit l'Eglise, que des Anges qui apparaissent après le commencement de l'Eglise, ça n'existe pas; mais je sais que je parle à un groupe de saints. Il y a quelques mois, quelqu'un m'a parlé, disant : "Frère Branham, je vous apprécie en tant qu'homme, mais votre enseignement au sujet d'un Ange qui vient à vous, c'est une erreur." Il a dit : "Car nous n'avons pas besoin d'Anges maintenant." Il a dit : "Le Saint-Esprit est là." Il a dit : "Après la venue du Saint-Esprit, les Anges sont partis." Ça, c'est faux. Combien croient que - que Philippe avait le Saint-Esprit? Faites voir vos mains. Bien! Qui était-ce, celui qui le toucha et lui dit d'aller au désert de Gaza, quand il tenait un réveil en Samarie? L'Ange du Seigneur. Est-ce juste?

[32] Combien croient que Pierre avait le Saint-Esprit? Il prêcha le sermon à la Pentecôte. Bien, pendant qu'il était en prison, non pas le Saint-Esprit, mais l'Ange du Seigneur entra et le toucha et le conduisit hors de... Est-ce juste? L'Ange du Seigneur. Combien croient que Paul avait le Saint-Esprit? Quand il était là, dans le bateau qui était juste sur le point de couler, il s'écoula quatorze jours et quatorze nuit sans étoiles, ni lune ni quoi que ce soit ni lumière. Il descendit quelque part dans la cale et pria. Et étant ressorti, il dit : "Ayez bon courage, car l'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur m'est apparu." Est-ce vrai? C'est vrai? Croyez-vous qu'il avait le Saint-Esprit? Combien croient que Jean le Révélateur avait le Saint-Esprit? Tout le livre de l'Apocalypse lui fut révélé par un Ange. "J'ai envoyé Mon Ange pour rendre témoignage." Et Jean tomba à terre et essaya d'adorer l'Ange. Est-ce juste? Il a dit : "Garde-toi de le faire; je suis l'un de tes compagnons de service et celui des prophètes. Adore Dieu." Est-ce vrai?

[33] La dispensation du Saint-Esprit est arrivée, et a continué, et continuera avec les Anges au service de l'Eglise. Certainement. Mais ce sont des Esprits ordonnés de Dieu, envoyés de Dieu pour - pour accomplir des - des événements. Tous les hommes qui ont eu un appel spécial là, tout au travers des âges, les Anges ont visité ces hommes. Non pas une adoration des Anges ( elle est fausse), comme Brigham Young et ainsi de suite. Mais un Ange de Dieu attestera la vérité de Dieu. (C'est vrai), et Il parlera de Dieu. Il n'aura rien de mythique que personne ne comprendra. Il parlera de Jésus-Christ, et témoignera de Jésus-Christ, et révélera Jésus-Christ aux gens. Amen. J'aime cet "amen". Cela signifie "Ainsi soit-il". J'aime cela.

[34] Très bien. Maintenant, voici l'Ange de Dieu envoyé par Jésus-Christ pour attester à l'Eglise que nous sommes dans les derniers jours. Cela ne guérit personne, mais cela aidera à élever votre foi à un niveau... Et lorsque vous voyez une personne se tenir ici sur l'estrade... Maintenant, à vous tous là-bas, cela pourrait... Combien sont ici pour que l'on prie pour eux avant que la réunion se termine? Faites voir vos mains. Bien. Je sais qu'il y en a bien au-delà de cinquante. Je vois des cartes de prière, partout, les gens montrent leurs cartes. Remarquez, lorsque Dieu est en train de faire quelque chose ici à l'estrade, c'est aussi Son attitude envers vous qui êtes là-bas... Croyez-vous cela? Et pendant que cela se fait ici à l'estrade, souvenez-vous, si vous croyez de tout votre coeur et que vous ne doutez pas dans votre coeur, je vous assure que Dieu se révélera vraiment et dira qui vous êtes, et vous relèvera de ce bâtiment (c'est vrai), de votre lit, civière ou n'importe où que vous soyez. Ici, l'autre soir, une petite fille assise là, après qu'un ministre L'a vu descendre, je - j'ai vu venir un homme - un ministre qui prêchait. Dieu lui avait dit de faire une certaine chose. Il manqua de le faire. Et après cela, les ennuis commencèrent; on lui a révélé ses ennuis. Il était couché là, avec un os greffé; il m'est arrivé de regarder à côté, j'ai vu un homme complètement déformé. Je l'ai vu monter sur... C'est un gréeur, je l'ai vu lier un double noeud en jambe de chien. J'ai commencé à dire exactement ce que je voyais, certaines choses. Et alors, immédiatement, vous savez, et voilà, et il était guéri.

[35] Une petite femme était assise là comme ça ayant les bras tendus. Je vis une mère portant une couverture, et un enfant qui était paralytique. Je vis l'enfant, un peu plus tard, tomber de la table. Je commençai à dire... Je vis cette fille se tenir là; elle n'avait jamais marché; elle était assise là, dans une chaise roulante. Et alors, j'ai regardé, et j'ai vu la fille descendre la rue saluant tout le monde en agitant la main, louant le Seigneur. Je racontais ceci, disant exactement ce que je voyais. La fille se tenait là, "Tiens-toi sur tes pieds; Jésus-Christ te guérit." Elle se leva et marcha dans le bâtiment. Cela ne faillit jamais. Cela doit être ainsi. Oh, alléluia. Quand j'y pense, mes amis, ne pensez pas que je suis...


CODE: 50-0300
TITRE: Les Dons Et Les Appels Sont Sans Repentir
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] Bonsoir, mon auditoire. C'est pour moi un grand privilège d'être ici ce soir. Cela a toujours été mon désiré de venir au Nouveau Mexique. Je suis si heureux que Dieu ait permis que je vienne avant de devoir aller outre-mer. Nous sommes donc ici pour cinq soirées, pour faire tout ce que nous pouvons pour vous, et pour vous servir au Nom du Seigneur Jésus. (Je vais rapprocher ceci un peu plus.) En effet, j'ai prêché et voyagé à beaucoup d'endroits du pays, et j'ai en quelque sorte la gorge un tout petit peu enrouée. Peut-être je passe une semaine là où il fait excessivement chaud, et la semaine qui suit, je me trouve là où il fait très froid, et je prêche constamment nuit et jour. Je crois que ceci sera un merveilleux moment pour le peuple de Dieu qui se trouve ici. Et je ferai de mon mieux pour prier Dieu d'accorder ici une grande série de réunions, pendant que nous sommes ici. Puisse Son Esprit être présent pour guérir tous les malades et les affligés. Que tous ceux qui ne sont pas encore entrés dans l'alliance avec Dieu au travers de Son Fils Jésus-Christ, puissent bénéficier de cette grande bénédiction, en recevant le salut, pendant le déroulement des réunions ici.

[2] Je crois qu'après la réunion, un réveil à l'ancienne mode balayera entièrement cette contrée… ?… qui fera que chaque personne soit embrasée d'un feu nouveau. Je crois que nous vivons dans un - un jour terrible, bien que merveilleux… un jour qui vient juste avant la Venue de Jésus. Il y a quelques instants, juste avant qu'on vienne me prendre, je parlais à mon petit garçon ; il a dit : " Papa, comment ce sera quand Jésus viendra ? " J'ai dit : " Nous ne savons simplement pas. " Ce sera glorieux, ça je le sais, quand nous… peu importe ce que nous ferons. Quelqu'un a dit à ce sujet : " Ce sont des choses que l'œil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l'homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui L'aiment. " Et tout ce que nous pouvons faire, c'est de L'aimer et de croire, et bientôt Il se manifestera à nous. Ne le croyez-vous pas?

[3] Et maintenant, à cause des journaux et tout, beaucoup de gens, j'ai remarqué cela ici, m'appellent un guérisseur divin. Eh bien, mes amis chrétiens, vous savez que cela est faux. Je ne suis pas un guérisseur divin ; je suis votre frère. Eh bien, il n'y a qu'un seul Guérisseur, c'est Dieu. C'est Lui Seul qui guérit. Le don de guérison ne fait pas de vous un guérisseur divin, pas plus que le don de la prédication ne fait de moi un sauveur divin. C'est un don. Eh bien, le don se défendra tout seul. Tout ce que Dieu fait, vous ne devez pas en avoir honte, ni penser que c'est quelque part au loin, car Dieu manifestera Lui-même Son don dans Hébreux, je crois au chapitre 11 verset 2 il est dit que Dieu rend témoignage à Son don. Un homme, une personne peut déclarer une chose quoi. Qu'un homme déclare quelque chose, ça c'est une chose ; ensuite que Dieu déclare quelque chose, ça c'est autre chose. Et si je devais témoigner de quelque chose et que Dieu ne confirmait pas cela, alors vous et moi nous sommes… Je vous aurais déclaré quelque chose de faux. Mais si je vous dis quelque chose et que Dieu déclare qu'il en est ainsi, alors croyez qu'il en est ainsi, car les œuvres mêmes le déclarent. Croyez que c'est Dieu.

[4] Eh bien, la manière dont cela, ce n'est pas pour guérir tout le monde. Aucun mortel qui a vécu sur terre n'a été un guérisseur divin. S'il y a quelqu'un qui pouvait s'attribuer le mérite d'être guérisseur, ce devait être notre Seigneur Jésus-Christ. Mais, Il a dit qu'Il n'était pas Le un Guérisseur. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les œuvres. " Et si Lui ne s'est pas attribué le mérite d'être le Guérisseur, mais a plutôt rendu toute la gloire au Père, alors à combien plus forte raison nous les mortels devrions-nous faire de même. Seul Dieu peut guérir. Selon ce que je crois, les dons et les appels sont sans repentir, car ce sont les dons de Dieu, on naît avec ici sur terre, par la prescience de Dieu. Ce n'est pas une chose que je peux désirer ; ce n'est pas quelque chose que je peux obtenir par mes propres efforts ni vous. C'est quelque chose que Dieu a fait dans Sa prescience.

[5] Je ne puis rien au fait que si je suis né avec - avec des yeux bleus, ou que je suis de petite taille ; mais c'est ainsi que Dieu m'a amené ici. Si cela dépendant de mon désire (de mon choix,) je vous assure, j'aurais désiré être un homme de très forte corpulence. Mais Dieu ne m'avait pas destiné à être un - un homme corpulent. Il me connaissait juste tel que je suis, ainsi je peux… je suis satisfait de la façon dont Dieu m'a fait, et j'agis au mieux de ma connaissance pour Le glorifier avec ce corps pendant que je suis ici sur terre. S'Il avait fait de moi un homme corpulent, j'aurais été un homme corpulent et… ?… et lorsqu'Il nous envoie faire quelque chose, eh bien, faisons-le de tout notre cœur, en Lui rendant gloire pour tout ce qu'Il a fait pour vous. Le don en soit ne fait rien. Il est impossible que quelqu'un obtienne quelque chose de Dieu sans de la foi. Dieu en a fait Sa méthode, à savoir que les gens, depuis le commencement, devraient croire en Dieu par la foi. Il fut demandé à Adam et à Eve de croire la Parole de Dieu. Et quand Eve douta de la Parole de Dieu, alors cela a amené la mort, le chagrin et la maladie, en doutant de Dieu.

[6] Jésus a dit : " Je le peux, si tu crois. " Or, pour croire Dieu, la plupart des gens on besoin de quelque chose, quelque chose de visible, quelque chose qu'ils voient et qui représente Dieu. Je crois que l'une des choses les plus difficiles que Dieu a jamais eu à faire, c'est d'amener un mortel à croire un autre mortel. Nous ne voulons pas nous croire les uns les autres. Pourtant, nous sommes les agents de Dieu. Nous savons cela. Eh bien, quand Dieu fit sa première représentation de la guérison, c'était de l'airain sur une perche dans le désert. Est-ce vrai ? Dans le désert… Or, il n'y avait point de vertu dans l'airain ou dans la perche, mais c'était une ordonnance de Dieu. En plus, Il… Personne ne savait exactement comment cela opérait ; c'était juste regarder par la foi. Cela représentait quelque chose ; c'était une préfiguration de Jésus-Christ qui allait venir là sur terre pour porter nos péchés et nos maladies.

[7] Plus tard, après l'époque du serpent d'airain, Dieu envoyait du ciel un ange qui agitait l'eau de la piscine appelée Béthesda, et quiconque entrait le premier dans cette eau avec foi était guéri peu importe la maladie qu'il avait. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dans les eaux… Eh bien, le serpent d'airain n'opérait pas la guérison. C'était leur foi dans ce que Dieu avait fait à travers le serpent d'airain. Est-ce juste ? L'eau n'opérait pas la guérison. C'était l'Ange de Dieu dans l'eau qui opérait la guérison. L'eau ne pouvait pas dire : " Vous voyez, je suis une eau qui guérit. " Non, c'était l'Ange qui guérissait. Quand l'Ange s'en allait, l'eau restait la même eau.

[8] Et un homme n'est qu'un homme jusqu'à ce qu'il soit entièrement soumis à Dieu, et alors la Divinité, le Saint-Esprit demeure dans cet homme. Il ne s'agit pas l'homme, mais c'est Dieu dans cet homme qui accomplit l'œuvre. Ainsi donc, Jésus, quand Il est venu, Il était un Homme né d'une naissance virginale. Sa mère était Marie ; Son Père était Jéhovah Dieu. Croyez-vous cela ? Et alors Dieu a donc habité dans ce corps-là. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres ; c'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les œuvres. " Et c'était Dieu qui parlait au travers des lèvres humaines, qui pouvait ressusciter les morts, calmer les eaux et ainsi de suite. Ensuite, quand Il est monté au ciel, Il a fait des dons aux hommes. Un homme a reçu un grand don de guérison au point que ceux qui se couchaient à son ombre étaient guéris. Ce n'était pas l'homme, mais plutôt leur foi en Dieu qui était dans l'homme. Comprenez-vous cela ?

[9] Il y eut un autre homme, et on prenait les linges et les mouchoirs qui avaient touché Son corps, et on les appliquait sur les malades et les mauvais esprits les quittaient des gens. Ce n'était pas parce que c'était saint Paul ; il était un homme vivant dans la chair comme vous et moi, et il est mort. Il dut être racheté par le Sang de Christ, exactement comme nous. Ce n'était pas l'homme qui opérait la guérison ; c'était l'Esprit de Dieu dans cet homme qui opérait la guérison, au moyen de la foi des gens. Est-ce juste ? Eh bien, le même Saint-Esprit est avec nous aujourd'hui. Jésus a dit : " Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. "

[10] Si j'étais venu ce soir et que je déclarais avoir l'esprit d'un - un artiste, vous vous attendriez à ce que je fasse la - l'œuvre de cet artiste-là. Vous vous attendriez à ce que je sois capable de saisir la vue d'une mer mugissante et des effets dans la maison, le coucher du soleil, si j'avais l'esprit d'un artiste. Suivez attentivement. Si l'esprit d'un grand artiste venait sur moi, comme l'esprit d'Elie - Elie est venu sur Elisée… Quand l'esprit d'Elie était sur Elisée, celui-ci a fait ce qu'Elie avait fait. Et Jean-Baptiste est venu avec l'Esprit d'Elie, et il était… ?… ainsi de suite, comme ce fut pour les deux autres. Mais quand… Eh bien, il est venu… ?…quelque chose comme ce que fit Elie, et il a filé dans le désert ; et Jean a alors demandé si c'était le Messie, ou s'il fallait en attendre un autre. Il était venu ayant en lui cet Esprit-là.

[11] Si je venais avec le - l'esprit de - de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j'aie des fusils et que je me comporte comme monsieur Dillinger. Et si je vous disais que je suis venu ici en tant que chrétien et que l'Esprit de Christ est sur moi, vous vous attendriez à ce que j'agisse et que je me comporte comme Jésus, parce que Son Esprit est sur moi. Est-ce juste ? Alors, ce que Lui a fait, " les choses que Je fais, vous en ferez de plus grandes; car Je M'en vais au Père ". Est-ce l'Ecriture ? Or, l'Esprit de Christ est dans l'Eglise. Il n'a jamais quitté l'Eglise ; Il est dans l'Eglise. Et les jours deviennent mauvais parce que la connaissance, la connaissance que l'homme a reçue dans le jardin d'Eden… Quand il a quitté l'Arbre de la Vie pour manger de l'arbre de la connaissance… Cette connaissance augmente constamment. Et au fur et à mesure que la connaissance augmente, les hommes s'éloignent de la Bible et embrassent la théorie. Mais Jésus a dit, et la Bible en est pleine, que lorsque les hommes étaient devenus… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ?… Et maintenant la puissance est venue, parce que le monde est devenu très sceptique.

[12] Et je crois que nous vivons dans les heures qui précédent la seconde Venue de Jésus. Eh bien, à ce sujet, en disant que l'Esprit de Christ est toujours dans l'Eglise et dans les gens… Je vais vous expliquer comment le don est venu et comment il opère. Je suis né de parents modestes, je suis né un catholique. Je suis né dans le Kentucky. Et je crois que, comme je l'ai dit, les dons et les appels sont sans repentir, que vous êtes né ici dans ce monde avec ce don. C'est exactement comme si quelqu'un qui est né pour être musicien. Vous pourriez donner à votre enfant, lui donner toutes sortes de leçons. mais s'il ne possède pas en lui ce talent de la musique. Est-ce juste ? Et nous sommes nés de la même manière dans le domaine spirituel, car les dons et les appels de Dieu sont sans repentir. Pour que vous puissiez comprendre, Jésus-Christ a été préordonné de Dieu. C'est Lui qu'on voyait depuis le jardin d'Eden. Croyez-vous cela ?

[13] Jean Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, était la voix de celui qui crie dans le désert, comme le dit Esaïe. Est-ce vrai ? Jérémie, Dieu a dit à Jérémie : " Avant que tu ne sortes du sein de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais consacré, Je t'avais établi prophète des nations ", avant qu'il ne soit sorti du sein de sa mère. Moïse et beaucoup d'autres étaient préordonnés de Dieu. Il ne s'agit pas de tout le monde, mais les différents dons et appels pour servir le peuple sont préordonnés par Dieu. C'est la seule compréhension que j'attends de ceux qui viennent pour voir cela.

[14] Quand j'étais petit garçon, la première… ?… vision. J'ai mentionné cela dans mon livre qui va paraître très bientôt. On y trouvera les propres paroles de ma mère, sur ce qui était arrivé, dans la petite cabane, le matin où je venais de naître. Je ne suis point venu par ma propre force. Vous n'êtes point venu par votre propre force. Je ne savais pas quand je venais. Je ne sais pas quand je m'en irai, personne d'entre nous ne le sait. Certains d'entre nous pourraient quitter ce monde avant la fin de cette nuit. Je ne sais pas. Mais à l'âge de sept ans, je ramenais de l'eau du puis, quand une voix m'a parlé depuis un buisson, c'était comme un tourbillon dans un buisson, disant : " Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps de quelque manière que ce soit. Tu auras un travail à faire quand tu seras grand. " J'ai dit : "C'est sacré. "

[15] Tout au long de ce voyage de la vie, cela est arrivé à maintes et maintes reprises. J'ai entendu cette Voix… Ce n'est pas quelque chose que vous imaginez, ce n'est pas quelque chose que vous rêvez, mais frère, cela… ?… tout aussi réel que vous entendez ma voix. Et alors au fur et à mesure que je grandissais, Il m'en donnait davantage… ?… Je L'est vu Se tenant là. Cela devenait une vision. Et je voyais des choses qui allaient arriver. Et je faisais comme si… ?… cela n'était pas pleinement manifesté. Je n'étais pas membre d'une église. Je menais une vie pure sur le plan moral. Mais je n'allais pas à l'église. J'ai finalement adhéré à cette foi de l'Eglise baptiste. Je devins ministre.

[16] Quelque temps après, j'ai rencontré les gens du Plein Evangile. Et je… Juste avant cela, j'ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Et alors on dirait que la chose prenait de plus en plus de l'ampleur. Et finalement cette chose apparut à la rivière. Une fois, je baptisais devant peut-être dix mille personnes, quelque chose comme une énorme étoile du matin est descendue là où je me tenais. Des milliers de personnes ont vu cela. Il est retourné droit dans les cieux. Une fois je prêchais, et pendant la prédication, Cela est entré dans la salle, dans une forme physique. Il le fait bien des fois. Il y a quelques semaines, là à Houston, dans le Texas, Il est descendu, et un photographe qui était présent à ce moment-là En a pris la photo. Cela est passé par toutes sortes d'examens par certains des meilleurs spécialistes des Etats-Unis, pour prouver scientifiquement si cet Etre surnaturel était Dieu.

[17] Voici ce qui est arrivé au moment où je L'ai rencontré, quand Il est apparu sous la forme d'un Homme. Je me trouvais dans mon bureau. Il est venu… J'ai vu la Lumière se répandre sur le plancher. Il est venu en marchant vers moi. Il paraissait comme un Homme qui pesait 200 livres [environ 90 kg - N.D.T.]. Et cette Lumière était juste au-dessus de moi. Et Il avait les bras croisés. Il avait un regard qu'on ne voit pas sur les visages des mortels. Il était très serein et… ?… très aimable. Quand il a parlé, Sa voix… J'ai reconnu que c'était la même voix qui m'avait parlé tout au long de ma vie. Mais je n'avais jamais vu Son visage. Il avait un teint sombre, plus proche des Espagnols, et des Juifs. Il avait les bras croisés, et, d'après Sa corpulence et Sa taille, il semblait peser 200 livres, Sa chevelure tombait sur Ses épaules, Son visage était lisse. Et … ?… et c'est comme s'il y avait une puissance, et que Lui pouvait tout faire. Et je me tenais là. Et j'étais tellement effrayé que je - je me mordais les doigts. Imaginez un peu que vous vous teniez face à face avec quelque chose comme cela. Je me mordais les doigts, ensuite je suis …

[18] Il a dit : " Ne crains point. " Quand cette voix a parlé, j'ai su que c'était la même Personne. Il me regarda ; Ses yeux me regardaient gentiment. Ce n'est pas que je sympathisais avec cet Ange, mais cela…Il a dit : " Ne crains point." Il a dit : " Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que tu es né d'une naissance particulière, et que ta vie a été particulière pour montrer que tu dois apporter un don de guérison divine aux gens du monde. " J'ai dit : " Monsieur, je n'ai pas d'instruction. Je ne pourrais pas aller. " Il a dit : " Si tu les amènes à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière, si tu les amènes à te croire. " Et j'ai dit : " Je voudrais certainement croire… ?… Monsieur. " Il a dit : " De même que le prophète Moïse a reçu deux signes, il te sera aussi donné deux signes pour amener les gens à te croire, à croire que c'est un fait réel. " Il a dit : " L'un d'eux consistera à détecter les maladies en prenant la main droite du malade dans ta main gauche. " Il a dit : " Alors si tu es sincère, il arrivera que tu leurs diras les secrets même de leur cœurs ainsi que le mal qu'ils font, pour susciter la foi chez les gens, pour qu'ils croient avec foi, afin de te confirmer que Je - que c'est Dieu qui t'envoie vers eux. "

[19] J'ai dit : " Je - je n'ai pas d'instruction, Monsieur. Et je - je ne pourrais pas aller. " Il a dit : " Je serai avec toi. " La Lumière commença à monter, l'Ange S'en est allé avec la lumière. J'ai commencé, j'ai guéri beaucoup de malades. Un soir je suis rentré, je me suis assis dans ma petite église, et ma pianiste jouait… Je n'avais jamais entendu cela auparavant, un petit cantique " Crois seulement ", en entrant dans mon église. Quelque chose me frappa. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Mes paroles… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[20] Ce n'est pas que j'ai une instruction d'école primaire. Vous savez, quand j'étais garde chasse local dans la ville, travaillant pour gagner ma vie, cela fait quinze ans que je prêche… ?… De ma vie, je n'ai même jamais prélevé une offrande pour moi-même, je n'ai jamais fait quoi que ce soit, je n'y croyais pas. Mais je - j'ai travaillé pour gagner ma vie, et… ?… Ce n'est pas que je prenais de l'argent qui m'avait été remis, il fallait que je demande malgré tout à Dieu si je pouvais le prendre ou pas comme offrande, vu que c'était déjà prélevé. Eh bien, tout récemment quelqu'un a voulu… J'avais une camionnette de marque Chevrolet. Mon téléphone a sonné ; quelqu'un voulait m'acheter une Cadillac. J'ai examiné cela, je traverse l'Arkansas, à partir de… ?… les hommes là… auditoire. Ces pauvres gens là-bas savaient ; ils portaient de grands sacs de coton sur le dos, ils cueillaient le coton, et venaient dans la ligne de prière avec un petit… ?… ils prenaient peut-être un petit pain de maïs avec… ?… au souper, et descendaient la route… ?… Comprenez-vous cela ?… ?… Je ne suis pas venu pour cela, mes amis. Je suis venu pour vous aider. C'est pour cela que je suis ici, pour vous aider.

[21] Il m'avait dit que si j'amenais les gens à me croire. Cela me semble étrange de devoir vous dire de croire en moi. Il est dit : " N'êtes-vous pas supposé croire en Dieu ? " Vous devez croire cela. Croyez en Dieu, croyez en Christ, et croyez au Saint-Esprit. Alors, après avoir cru en eux tous, Dieu veut que vous me croyiez. Mais alors, vous devez faire quelque chose. Or, vous pouvez croire un homme et malgré cela le don n'agit pas pour vous. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui les gens croient en Dieu. C'est toujours Jésus. N'est-ce pas juste ? Il a dit : " Comme vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi. " A-t-Il dit cela ? " Comme vous croyez en Dieu, croyez en Moi. Ce n'est que de cette façon qu'Il peut aider les gens ", quand ils croient. Eh bien, je veux que vous croyiez en moi comme dans l'un d'eux. Mais je veux que vous croyiez que le jour approche et qu'il vous… Et je vais faire tout mon possible pour vous aider.

[22] Maintenant, bien sûr, un mot à l'intention de mes croyants. S'il vous plaît, quel que soit le péché que vous avez commis, cela sera révélé ici à l'estrade. Le premier don… C'est la première manifestation du don, cela faisait… Beaucoup de gens savent cela depuis environ deux ou trois ans ; cela a bien opéré tout ce temps, à savoir que je pouvais détecter les maladies… ?… comme un médecin, peu importe ce que c'est pour vous, ce sera pareil. Mais cela ne vous guérit pas. Cela pousse votre foi à reconnaître qu'un Être surnaturel se tient là. Ensuite, environ trois ans plus tard, au Canada, il y a environ cinq mois, l'autre don est arrivé et a été manifesté. Maintenant, je révèle les secrets des cœurs, les choses que vous faites, les choses que vous avez… les péchés non confessés et tout. Vous voyez, c'est parfait, car cela vient de Dieu. Eh bien, cela ne vous guérit pas, mais cela vous révèle que le Jésus dont nous avons tous parlé, que votre pasteur a prêché, est seulement dans ceci comme quelque chose de plus pour vous amener à croire en Lui, et à avoir foi en Lui… ?… Comment pouvons-nous discerner… ?… et mourir pour vous.

[23] Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. C'est Lui. Moi, je ne suis qu'un canal. Je suis un homme, exactement comme tous ces autres hommes. Dans le Royaume de Dieu, je ne vaux peut-être pas la moitié de certains de ces frères qui sont assis devant moi. Peut-être que je ne suis pas aimé autant qu'ils le sont, car je suis né hors saison. Je ne sors pas d'un milieu religieux. Et j'ai fui loin de Dieu bien des… ?… avant ça. Mais cela n'arrive ainsi que dès que je vois les œuvres de Son corps. Et ici je suis simplement content pour ceci, ma vie… Et toutes les choses que j'ai envisagé de faire dans ma vie pour Lui, c'était afin qu'Il puisse bénir Son peuple au travers du don pour ce… ?… Comprenez-vous ce que je veux dire ?

[24] Eh bien, quelqu'un pourrait se demander quand les gens arrivent dans la ligne, comment je connais leurs maladies et leurs pensées… Je ne les connais pas. Et vous pourriez venir à l'instant même, je ne le saurais que quelques instants après. Si l'Ange du Seigneur vient vers moi, c'est le don de Dieu. Peut-être que le même ange qui était sur l'eau autrefois faisait la même chose, je ne sais pas. Mais quand Jésus est venu… afin que vous soyez sûr qu'Il est ici, juste avant que nous terminions pour commencer la ligne de prière… Jésus, quand Il fut manifesté aux gens ici au début sur la terre, il y avait un homme du nom de Nathanaël - ou plutôt Philippe, qui est allé trouver un autre homme du nom de Nathanaël. Celui-ci était en prière. Et Philippe a dit à Nathanaël : " Viens et vois Qui nous avons trouvé, a-t-il dit, Jésus de Nazareth, Celui dont Moïse a parlé. " Il a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? " "Oh, a-t-il dit, viens, et vois. "

[25] Et lorsqu'ils sont retournés à cet endroit … En d'autres termes, si la vérité venait, elle viendrait de quelque part, des grandes églises orthodoxes. Mais bien de fois le serviteur de Dieu est venu de façon différente pour… ?… Mais je… ?… connaissait leurs pensées, et Il révèle cela aux enfants qui veulent apprendre. Croyez-vous cela ? Dieu fera cela… ?… Et ainsi, quand il est arrivé là où Jésus Se trouvait, Jésus l'a regardé et a dit : " Voici vraiment un Israélite, en qui il n'y a point de fraude. " En d'autres termes, de façon simple, Il a dit : " Tu es un chrétien, une homme pieux. " Et Nathanaël Lui a dit là dans la ligne de prière, il a dit : " D'où me connais-Tu, Rabbi ? " Il a dit : " Avant que tu viennes ici, Nathanaël, tu priais sous un arbre. " Et ce petit Juif s'est précipité vers Lui et a dit : " Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël. " Etait-ce vrai ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Lui seul le savait, il savait qu'il était un chrétien, lui seul savait cela. Cela montre que personne ne savait cela sauf Jésus, Dieu, et Nathanaël ; il savait que personne ne savait cela.

[26] Maintenant, ce… Nous déclarons que cet Esprit qui était en Lui dans la plénitude, fera la même chose ce soir. Est-ce juste ? Le fera-t-Il ? La femme au puits, pouvez-vous imaginer qu'Il lui a parlé, et comme Nathanaël, qu'elle a eu une conversation avec cet Etre ! Et finalement Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai point. " Il a dit : " Tu as eu raison de dire en disant que tu n'en as point. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. " Elle a dit : " Je vois que Tu es prophète. " Elle a dit : " Quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. " Il a dit : " Je Le suis. " Eh bien, si Jésus-Christ, l'Esprit de Dieu qui était sur Lui, et si vous… Si je confesse être un chrétien et déclare que Son Esprit est sur moi pour faire les choses que Lui avait faites, accomplira-t-Il la même chose ?

[27] Eh bien, l'Esprit qui vous connaît, peut se tenir là, et aucun boiteux, aucun aveugle, aucun affligé ne pourra passer ici sans être guéri, et quand on en arrive à un… ?… différent pour être ici et là dans l'audience, alors vous allez… Eh bien, je ne saurai pas exactement, mais si je peux entrer en contact avec Lui, Il répondra Lui-même, Il nous montrera la chose pour que nous la voyions nous même, et puisse Dieu accorder cela. Je ne suis pas un prédicateur ou un grand orateur public. Mais de tout mon cœur j'essaie de vous présenter Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[28] Le passage des Ecritures que nous allons lire se trouve dans Exode au chapitre 23, à partir du verset 20, là où Dieu envoie Son prophète Moïse : Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j'ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence… écoute sa voix, ne lui résiste point, parce qu'Il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en Lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis… l'adversaire de tes adversaires Mon ange marchera devant toi… Moise n'a rien fait. C'était l'Ange de Dieu. Est-ce juste ? A quoi ressemblait celui qui conduisait Israël ? A une Colonne de Feu la nuit et à une Nuée le jour. Je crois qu'Il continue à conduire. Nous savons que c'était l'Ange de l'alliance. Est-ce juste ? C'était le Logos ou le Christ. Il est toujours le même qui conduit le peuple aujourd'hui comme Il le faisait autrefois.

[29] Louons-Le de tout notre cœur pendant que nous avons la tête inclinée. Notre Père céleste, nous T'aimons de tout notre cœur. Nous Te sommes très reconnaissants de nous avoir rachetés. De penser qu'autrefois nous étions étrangers, sans Dieu, sans miséricorde. Et Ton Fils Jésus est venu sur la terre, Il est né d'une vierge, Il a mené une vie irréprochable et Il fut offert en sacrifice pour nous au Calvaire. Il fut blessé pour nos péchés et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh, le Sang qui fait l'expiation ! Et ce soir, par ce Sang et Son Esprit éternel, par le lavage de la Parole, nous sommes ramenés pour devenir des fils et des filles de Dieu. Ô Père, quand nous pensons que nous sommes des fils et des filles de Dieu, même en ce jour où des hommes d'esprit pervers, de même que les… ?… s'opposèrent à Moïse et à Aaron… Oh, de penser que nous pouvons être des fils et des filles de Dieu conduits par le Saint-Esprit avec le pouvoir de sauver nos vies, de nous purifier du péché et de nous mettre en relation avec Dieu. Et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais, oh, nous savons que nous aurons un corps comme le Sien, car nous Le verrons tel qu'Il est, le glorieux, le magnifique Fils de Dieu, le Rédempteur, et nous le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Oh, puisses-Tu souffler sur nous… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[30] Ô Dieu, étend Ses puissantes ailes à travers ce bâtiment pendant ces soirées et inonde-le de Ses goûtes de rosée pleine de gloire et de miséricorde, et que la puissance de la guérison par Jésus-Christ coule ici à travers nos corps mortels, et qu'il n'y ait plus une seule personne affligée parmi nous à la fin des réunions. Accorde-le, Seigneur. Nous T'aimons. Tu connais nos cœurs, plus que les gens ne connaissent nos voies. Toi qui comprends toutes choses et qui sait si nous T'aimons… Et, ô Seigneur, aide-nous donc ce soir. Et dans cette salle qui a été utilisée pour différentes choses, Père, nous prions maintenant alors que nous Te consacrons la salle ainsi que nous mêmes pour le service, que Tu chasses tout esprit impur. Que les hommes et les femmes qui sont venus sous ce toit, qui sont venus avec conviction, qu'ils… Que les anges de Dieu se tiennent près de chaque poteau, de chaque siège, partout, qu'ils prennent place. Ô Dieu, que chaque personne qui est ici dans Ta divine Présence, que ce soit une série de réunions telle qu'on en a jamais connu auparavant dans cette contrée, que chaque ministre soit inspiré, chaque membre, chaque chrétien, que les pécheurs soient convaincus, et qu'une grâce se déverse sur les gens et qu'ils puissent parvenir à la connaissance de Christ comme étant le même glorieux Jésus-Christ à travers les âges qui guérit maintenant, et qui le sera éternellement. Ô Père, nous Te confions tout cela. Alors que je… ?… Envoie Ton Ange, ô Seigneur, oins Ton serviteur, et que les choses dont j'ai rendu témoignage, ô Seigneur, puisses-Tu ce soir rendre témoignage en retour, chaque soir, par des grands miracles et des grands prodiges. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et Ton peuple croira en Toi. Amen.

[31] Maintenant, je vais remettre le service entre les mains de mon frère pour une petite ligne de prière. Il… ?… et il va prendre vos cartes juste ici… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Lors de la première soirée, nous avons fait en quelque sorte une petite croisière. Vous savez comment cela se présente, le… Tous les membres de notre équipe ne sont pas ici, et tout le monde est… ?.. très exactement. Je veux que tout le monde soit très respectueux, aussi respectueux que possible. Et suivez de tout votre cœur, et croyez en Lui… ?… de tout votre… ?… accorder cela. Maintenant, si Dieu guérit à l'estrade, Il me permettra… ?… et Il va… Il va guérir là-bas. Juste prendre la chose même que - que… Et si vous croyez, Il le fera… ?… Ne croyez-vous pas cela ? C'est votre foi ; c'est tout ce qu'il en est (Vous voyez ?), la foi pour croire.

[32] Et maintenant inclinons la tête pour un moment de prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta miséricorde et Ta bonté… ?… Et maintenant, puisse Ton peuple s'approcher davantage de Celui qui connaît le cœur de chacun ici, qui connaît tous les rachetés. Et je crois, ô Père, que si seulement Tu le laisses dire des choses aux peuples, alors leur foi regardera à Toi et croira cela. Accorde-le, bien-aimé Père, car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Maintenant, si nous pouvons… ?… cela va… ?… au piano. Si vous, pouvez donner un très doux accord de " Crois seulement ", pour ce premier… ?… Donnez cela, voulez-vous le faire maintenant, sœur, très doucement. Et maintenant, je demande à chacun d'incliner la tête. Maintenant, je veux que vous… ?… un petit moment, car peu importe combien vous… ?… croyez qu'il y a là une petite attente… ?… Et maintenant, je sais que vous tous… ?… Soyez respectueux, n'essayez pas d'être un peu agité à cause… ?… Par l'Esprit de Dieu, au moins… ?… et ce ne sont pas des croyants… ?… plus d'attente, et cela rend la chose bien difficile de traiter avec cela… ?… Je ne peux pas amener quelqu'un à croire ; tout ce que je peux faire… ?… Il faut que Dieu… ?… Vous devez croire vous-même, et Dieu va vous agréer. C'est juste.

[33] Or, souvenez-vous, afin que tout le monde, que les gens sachent que je ne prétends pas guérir qui que ce soit… Cela arrive seulement quand on cherche… ?… avec nos cœurs et ainsi de suite. Mais il y… ?… On en arrive au point où… ?… [Espace vide sur la bande. Les paroles ne sont pas audibles - N.D.E.] Je suis venu pour rendre libre. Vous n'êtes pas tenu de me dire ces choses… ?… après avoir compris, nous devons aller de l'avant. Et quand vous… ?… Maintenant… ?… Maintenant, juste… ?… croire seulement un mortel change en immortel… ?… Et, ô Seigneur, que cet homme Te trouve. Avez-vous une carte de prière… ?… Jésus a amené tous les Juifs à… ?… le grand voile… ?… Dieu promet la guérison. Tout est possible à celui qui croit… ?… Bonsoir, sœur… ?… fond, vous êtes apparemment en très bonne santé, très forte, au point que… ?… Croyez-vous ? Vous éprouvez à l'instant un sentiment très étrange dans Sa Présence. Et jamais personne ne s'approche… ?… le Saint-Esprit sans qu'il sente cela… ?… C'est juste la Présence de l'Ange de Dieu. Avez-vous vu cette photo ce soir ? C'est ce qui - c'est ce qui fait que vous ayez le sentiment que vous éprouvez maintenant. Si vous posez votre main… ?… la tuberculose. Quel âge avez-vous ? Etes-vous sauvée ? Le Père peut… ?… pour vous… ?… Mais vous avez plus de foi en ce moment que vous n'en aviez eu dans votre… ?… C'est vrai. Je - je ne peux rien savoir à moins que Dieu me dise… ?… L'Ange du Seigneur est ici pour vous guérir. Je demande à Dieu s'Il.. ?… ce qui m'est très étrange fait qu'un homme… ?… N'est-ce pas vrai, monsieur ? Et maintenant, si vous remarquez… ?… Si seulement vous pouvez voir… ?… Maintenant, que tout le monde soit respectueux et prie.

[34] Notre Père céleste, nos frères sont venus avec foi, croyant que Tu es ici pour les guérir. Et… ?… il a fait de son mieux, mais ce soir il avance par la foi vers… et vient maintenant pour… ?… une foi simple comme celle d'un enfant pour Te croire, et demain aller de l'avant en témoignant à tous que Tu lui as accordé la guérison pour glorifier Jésus-Christ. Aide-moi maintenant à avoir la foi pour lui, afin que notre foi mise ensemble puisse chasser ce… ?… esprit ténébreux. Amen. Toi démon appelé tuberculose, tu as lié cet homme pendant longtemps, mais ce soir ton pouvoir est brisé. Tu es en face de Jésus-Christ. Nous te conjurons de quitter cet homme. Sors de lui. Que Dieu vous bénisse. Amen. Vous pouvez relever la tête, auditoire. L'homme est guéri… ?… Que Dieu vous bénisse ? mon ami… ?… Regagnez l'auditoire

[35] L'Esprit de Dieu qui fait que ...?... les choses que vous désirez, vous savez que vous les avez reçues ...?... [ Espace vide sur la bande - N.D.E. ] Par Sa Présence Il a - Il a opéré ceci. Les démons s'en sont allés. Vous irez bien. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Je dois rester ici ...?... [ Quelqu'un d'autre parle. - N.D.E. ] Une si petite fille ...?... Si notre Sauveur était ici, Il imposerait Ses saintes mains à cette femme ...?... Maintenant ...?... Vous souffrez de l'asthme. Vous souffrez également du cœur, vous avez un problème de cœur. Une petite fille très douce. Aimes-tu Jésus de tout ton... Très bien ...?... Sans qu'on ait prié pour toi, cela t'a quittée maintenant. Tu es guérie, tu es ...?... Que Dieu te bénisse ...?... Que Dieu te bénisse. Que Dieu te bénisse ...?...

[36] Voulez-vous amener le malade suivant ...?... La petite fille ...?... avoir …?… maladie du cœur ...?... Maintenant, si tout le monde faisait cela ...?... Et chère sœur, vous avez des troubles féminins, votre rate est gonflée, et vous êtes également estropiée à la suite de l'arthrite. Et l'arthrite a atteint ...?... Voulez-vous incliner la tête ...?... Ô Dieu, Auteur de la vie et Donateur de tout don excellent, envoie la miséricorde et Tes bénédictions sur notre sœur qui souffre maintenant à cause de cet esprit ...?... afin qu'elle soit en bénédiction aux gens en marchant devant eux ...?... Mais ô Seigneur, Tu ...?... Tu peux guérir cela. Tu connais le secret de chaque cœur. Tu connais toutes choses. Et je Te prie d'être miséricordieux envers notre sœur. Guéris-la, Seigneur, et rétablis-la, et aide-moi à avoir le pouvoir de la foi sur le démon qui l'a liée. Toi démon, je viens te défier dans ce duel de la foi, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Je t'adjure, toi démon, de sortir de cette femme ...?... se tient ...?... Jésus, Fils de Dieu, et sur base de la vie de foi de Ton serviteur, je sollicite la grâce ...?... sur base de quelque chose que Tu as fait depuis le ...?... Puisses-Tu guérir...


CODE: 50-0405
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Merci...?... Bonsoir, assistance. Je suis très content d’être ici à cette dernière soirée de nos réunions ici dans le... ce beau pays que j’aime de tout mon coeur, l’Amérique. Je pense à nos aïeux quand ils chantaient: Que longtemps dure la flamme de notre pays, Brillant de la sainte lumière de liberté, Protège-nous par Ta puissance, Ô Grand Dieu, notre Roi.

[2] Je suis très reconnaissant d’aller dans d’autres nations représenter une nation comme celle-ci, l’Amérique, où nous avons la liberté de religion, et nous pouvons parler comme–comme nous nous sentons conduits par l’Esprit de Dieu. Et je suis content que... de sentir l’appel de l’Evangile, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a appelé à aller dans d’autres pays pour–pour leur prêcher. Chaque fois, dans mes voyages, je me souviendrai de cette dernière soirée, je me souviendrai de New York, je me souviendrai de vous tous. Vous avez été très gentils envers nous, durant ce court séjour que nous avons eu. J’espère qu’un jour, vous m’accorderez de revenir pour–pour être encore avec vous, et... Merci. Toute ma vie, j’ai–j’ai apprécié des amis. Il n’y a rien que j’aime comme les gens, et je voulais que les gens m’aiment.

[3] Lorsque j’étais plus jeune, je n’avais pas tellement d’amis. J’étais plus ou moins... Eh bien, je... Quand j’étais jeune, comme je ne fumais pas, je ne dansais pas, et tout le reste, eh bien, les gens pensaient que j’étais une poule mouillée. Puis, plus tard, dans mon église, quand je fus converti il y a quelques années, je compris que l’Evangile était la puissance de Dieu ; alors, je passais pour un fanatique à leurs yeux. Et puis, plus tard, quand j’ai découvert qu’il y avait un groupe qui me croyait et qui m’acceptait comme leur frère, oh! la la! certainement que je suis reconnaissant pour... que Dieu m’ait placé à vos côtés. Et, maintenant, je remercie chacun de vous qui avez chanté, il y a quelques instants, Car je prie pour toi. C’est ce que je veux que vous fassiez. C’est–c’est sur la prière que je compte. C’est le secret de tous les mystères de Dieu. C’est la clé qui ouvre la porte de toute chose de Dieu, c’est la prière. Si vous priez et que vous croyez quand vous priez, alors croyez que vous recevez ce que vous demandez, et Dieu le fera connaître.

[4] Un prédicateur m’a appelé de Louisville il y a quelques instants. Il était tout embrouillé et il avait quitté son église parce que quelqu’un l’en avait fait sortir... Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais bien en être fixé.» Il a dit: «On m’a dit que j’étais l’une ou l’autre chose dans l’église.» Et il a dit: «J’ai quitté mon église, et je suis... Je ne sais que faire maintenant.» J’ai dit: «Je vous conseillerais de retourner directement à votre église.» Dieu n’appelle pas les gens à sortir de leurs églises, Il les appelle à Lui, à Lui-même, à nous unir.

[5] Je sais qu’une fois les gens du Plein Evangile étaient considérés comme des fanatiques. On vivait dans–dans l’allée, n’importe où qu’on pouvait trouver une place pour prêcher. Et... Mais maintenant, les cheveux de Samson ont poussé, et on est unis. Quand ils étaient divisés en différentes dénominations et avaient un préjugé religieux, eh bien, Dieu ne pouvait pas traiter avec les gens. Mais maintenant que ce mur mitoyen est tombé, que nous sommes réunis comme un seul bloc, c’est l’Eglise la plus puissante sur la surface de la terre. Et, vous savez, pratiquement tous les tableaux célèbres, avant d’être accrochés au musée, doivent d’abord passer par la commission de censure et doivent passer par les critiques. Ensuite, après qu’ils sont passés par les critiques, c’est alors qu’ils peuvent être accrochés au musée. Eh bien, je pense que c’est le cas de notre petite église. Elle a subi toute critique, elle a été taxée de tous les noms sales et ridicules. Mais je pense que Dieu va l’accrocher au musée un de ces quatre matins et l’emporter dans l’Enlèvement, et je–j’aimerais être avec eux quand ils partiront.

[6] N’oubliez pas de prier pour moi. Et lorsque vous–lorsque vous priez, n’importe quand que vous pensez à moi, chantez Crois seulement, s’il vous plaît. C’est ma chanson favorite. C’est une... C’est Paul Rader qui l’a composée. Paul Rader était mon ami. Et un soir, je venais d’entrer dans l’église et on jouait cela. Je ne savais même pas que c’était lui le compositeur. Et c’était juste après que l’Ange du Seigneur m’avait visité. Alors, quelque chose m’avait bien frappé. Et depuis lors, c’est devenu la chanson qui sert de thème de campagne: Crois seulement. Si je m’en vais et que je doive être enseveli avant la Venue de Jésus, les dispositions sont prises afin qu’au moment où on m’ensevelira, eh bien, on se mette à chanter Crois seulement, tout est possible. Si vous apprenez que je suis parti à cette heure-là, voudriez-vous juste vous arrêter quelque part et vous souvenir de moi? Fredonnez pour vous-même Crois seulement. Car je crois qu’un jour, j’en ressortirai.

[7] Nous nous dirigeons vers une chambre noire, une chambre de la mort. Tout le monde entre dans cette chambre-là. Et à chaque battement de coeur, nous nous en approchons d’un pas de plus. Un jour, j’entrerai dans cette chambre-là. Et quand j’en arriverai à mon dernier battement de coeur, je n’aimerais pas y entrer comme un lâche ; j’aimerais être revêtu de Sa justice, m’envelopper dans cela et entrer dans cette chambre-là, Le connaissant dans la puissance de Sa résurrection. Et quand on... l’ange s’écriera, la Voix, la trompette retentira, j’aimerais sortir d’entre les morts. J’espère vous voir tous là. Combien j’aimerais recevoir tout le monde ce soir, m’asseoir et vous parler pendant des heures. Cela m’est pratiquement impossible. Néanmoins, je vais vous donner un rendez-vous et, par la grâce de Dieu, je le tiendrai. Si vous le prenez avec moi, un jour, quand ça sera terminé, nous nous assiérons à côté des rivières de la Vie là-bas ; là nous parlerons simplement pendant mille ans avec chacun de nous, parler simplement des choses d’autrefois.

[8] Je crois que cela aura lieu. Je crois que ça va être réel, juste comme la Bible dit que ça sera. Et je... Nous n’aurons pas moins de temps. Alors, quand j’aurai terminé de parler avec vous tous, nous allons simplement avoir la même durée de temps, et ce sera un moment glorieux. Et nous déployons des efforts, nous débattant pour atteindre ce lieu-là. J’ai... Ce n’est pas pour prendre trop de votre temps, mais je... Juste avant de partir d’ici, j’aimerais simplement dire quelques mots. Je pensais, il y a quelques instants, quand je suis arrivé, à quelques-uns de mes amis d’Arkansas et de différentes parties du pays qui sont venus pour nous dire au revoir demain. Et j’en suis certainement reconnaissant. Je vois une jeune fille ici au piano. Et elle était juste dans une réunion et... là où je prêchais, ou j’essayais de prêcher. Je ne suis pas un prédicateur, seulement je... Elle avait reçu le baptême de l’Esprit à la–à la réunion. Ainsi donc, j’étais content de la voir. Et frère Moore venait de me dire qu’il y en a plusieurs ici qui viennent de différentes parties du pays. Et nous en sommes reconnaissant. J’espère revenir un jour auprès de vous tous une fois de plus.

[9] Maintenant, dans l’Evangile selon saint Luc, chapitre 2, je–je souhaite juste lire quelques paroles. J’envisageais venir un peu plus tôt et parler juste un peu plus, mais je–je crois que nous devons lire la Parole de Dieu à chaque service. Voyez, mes paroles failliront, comme celles de tous les mortels, mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Elle demeure éternellement vraie. Et juste vous parler pendant un court moment avant de former la ligne de prière ; Saint Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Quand je regarde la Bible, j’ai de petits caractères ici, une Bible Scofield, pendant que vous tous, vous prenez ce chapitre, cela me réjouit beaucoup de voir la Bible et de pouvoir lire. Une fois, j’étais pratiquement aveugle. On devait me conduire ici et là. J’avais perdu la vue. Je portais des lunettes très épaisses. Et à un moment donné, mes yeux ont changé, de la cécité à la vue, et je peux... Quand on examine mes yeux, c’est vingt sur vingt. Et je peux lire un journal de petits caractères à cinq pieds [1,5 m] de moi. C’est la grâce de Dieu qui a fait cela.

[10] Si le monde entier doutait de Cela, je croirais toujours Cela de tout mon coeur. Si je priais pour dix mille personnes outre-mer, ou ici, et que toutes les dix mille mouraient un moment après que j’aurai prié pour eux, je dirais toujours que la guérison divine est vraie. C’est la Parole de Dieu. Et si je prêche à dix mille et qu’eux tous mouraient, qu’ils étaient morts pendant vingt ans, et qu’ils revenaient me dire que Jésus n’existe pas, que Dieu n’existe pas, qu’il n’y a pas d’éternité, et que Jésus n’était pas le Fils de Dieu, et que j’en étais à l’article de la mort, je dirais: «Laissez-moi aller auprès de Lui, je prends ma barque.» Peu importe ce que quelqu’un d’autre dirait, je crois en Lui de tout mon coeur. C’est vrai. Je crois en Lui. Au verset 25, nous lisons l’adoration de Siméon qui prophétisait. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole, Car mes yeux ont vu ton salut.

[11] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, alors que nous entrons dans Ta Présence maintenant, nous consacrant nous-mêmes, ainsi que ce bâtiment et tout ce qu’il y a à l’intérieur, à Ton service ce soir, nous nous rendons compte que ceci peut être la dernière fois pour certains ici d’entendre l’Evangile, ou d’avoir le privilège d’être dans l’église ; et ceci peut établir la destinée éternelle de leur être. Ainsi, aide-nous ce soir, Père, à être très respectueux et très loyaux envers l’Evangile, et vis-à-vis de l’appel que Tu nous as donné pour aller dans ce monde. Et je Te remercie ce soir, Père, du privilège que j’ai de me tenir devant cette assistance de gens. Je me suis souvent dit que je chérirai beaucoup un récipient contenant une seule goutte du Sang de Ton Fils si je l’avais entre mes mains, mais je sais que, ce soir, je tiens plus que Cela, selon Son évaluation. Il y a devant moi les rachetés par Son Sang, ceux pour qui Il a donné Son Sang, afin qu’ils Lui appartiennent.

[12] Et, Père, il m’incombe ce soir de parler à ces gens. Ainsi, puisse Ton Esprit diriger chaque parole. Et combien nous Te sommes reconnaissants pour la grâce de Dieu, de savoir qu’autrefois nous étions étrangers, séparés de Dieu, sans miséricorde, sans espoir. Christ est mort pour nous, à notre place, portant notre opprobre et nos péchés dans Son propre corps, sachant qu’un jour Il viendra. Nous ne savons pas maintenant à quoi nous ressemblerons, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et, Père, ça sera un corps glorifié, exempt de maladies, de tristesse, de chagrin et de la mort. Oh! Nos esprits gémissent dans l’attente de cette délivrance. Et aide-nous ce soir, Père, alors que nous continuons le voyage maintenant, sachant que Tu as pourvu à une voie, afin que les malades soient guéris et que les perdus soient sauvés. Alors que nous sommes assemblés ici, comme des mortels en route vers l’éternité, aide-nous à affectionner les choses d’En Haut, là où Christ est assis à la droite de Dieu. Accorde-le, Père. Et puisse l’Ange de Dieu, qui m’a guidé dans la vie, qui m’a nourri depuis ma naissance, être ici ce soir pour guérir les malades et les affligés, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[13] Juste comme petit sujet, si je devais l’appeler ainsi, j’aimerais parler pendant une minute ou deux sur le mot Expectative. Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez. Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu. Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir. Quand Jésus-Christ était ici sur terre, et en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement, toutes les grandes puissances de Dieu étaient dans Son Fils, Jésus-Christ. En effet, les Ecritures nous rapportent que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Toute chose Lui a été donnée ; toutefois Il ne disait que ce que le Père Lui disait. Il ne guérissait que celui qu’Il avait d’abord vu être guéri. En effet, Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est Saint Jean 5.19.

[14] Saint Jean 5.1: Il est passé près de la piscine de Béthesda, il y avait des multitudes de boiteux, d’estropiés, d’aveugles, de paralytiques, qui attendaient que l’eau soit agitée. Et quand les eaux étaient agitées, alors la première personne à y entrer, avec foi, recevait la guérison. Ils étaient obligés de croire cela. Et alors, la vertu de l’ange entrait dans la personne, elle était guérie. Et puis, les gens attendaient un autre moment, peut-être une ou deux semaines, un ou deux mois. Et elles restaient couchées là, des multitudes de gens. Jésus passa par là, Il vit un homme qui n’était pas estropié, mais qui avait une indisposition qui avait duré trente-huit ans. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit, et va chez toi.» Et c’était un jour de sabbat, mais l’homme prit son lit et obéit. Et quand Il fut interrogé, au verset 19 de ce même chapitre, par les Juifs, les sacrificateurs de l’époque, Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[15] Cela était chaque fois vu d’avance, ce qui allait arriver, grâce aux dons de l’Esprit. C’est la révélation de Dieu, ce qui est révélé. Et par conséquent, vous ne faites que répéter un acte, représenter une scène que vous avez déjà vu arriver. Beaucoup de gens s’embrouillent des fois au sujet des dons et des appels. Les dons et les appels sont sans repentir. Dieu ordonne d’avance ces choses et Il les envoie sur terre. Et puis, Il les confirme, qu’ils existent. Il n’y a pas longtemps, un homme s’est avancé vers moi. Eh bien... Souvent, ils le font, et il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Seigneur a dit: ‘Faites ceci.’ Si vous n’allez pas à tel endroit, ou telle chose, que vous ne faites pas telle chose, le Seigneur va vous frapper et vous arracher ce don.»

[16] Eh bien, ce n’est pas vrai. Ce n’est pas vrai. Les dons et les appels sont sans repentir. Il y a des esprits qui sont dans l’église. C’est vrai, tels que les dons de prophétie, de guérison et autres. Mais ils sont dans le corps entier. Ils peuvent descendre sur une personne ce soir, une prophétie, et cela peut ne jamais redescendre sur la même personne ; cela peut être quelque part ailleurs dans le corps. Et ces esprits sont censés être jugés. «Qu’une personne parle, que deux ou trois jugent», a dit Paul. Eh bien, ceux-là sont des esprits de dons qui sont dans l’église. Mais l’unique personne qui a le droit de dire AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est un prophète confirmé. Vous n’avez jamais vu quelqu’un juger Esaïe, ou Jérémie, ou ces gens-là. Ils étaient des prophètes, ordonnés d’avance et nés dans ce monde pour être prophètes. Et ils voyaient d’avance la chose en vision et, ensuite, ils disaient: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», car le Seigneur avait déjà dit cela. Alors, ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’un bon enseignement de l’Evangile à l’ancienne mode. C’est vrai. Savoir où ils... Je ne veux pas juste parler d’un enseignement d’érudit ; je veux parler d’un enseignement spirituel. Il y a des gens qui parlent de Dieu, mais–mais qui ne savent rien à Son sujet. Vous ne... Voyez, vous devez en venir au fait et traiter effectivement avec l’esprit lui-même, vous voyez, pour savoir de quoi vous parlez.

[17] Et alors, Siméon était un homme, un grand homme, conduit par le Saint-Esprit. Croyez-vous dans la conduite du Saint-Esprit? Certainement. Nous tous qui sommes chrétiens, nous croyons que le Saint-Esprit nous conduit. Alors, Siméon était un grand homme. C’était un homme honorable, un sacrificateur ; et il approchait les quatre-vingt-dix ans, selon ce qui nous est rapporté. Et il restait au temple. Et, rappelez-vous, il jouissait d’un grand prestige, en tant que sacrificateur, ou docteur, là en–en Israël. Mais le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu premièrement Christ. Et il n’a pas eu peur de déclarer cela à tous. Peu importe sa réputation, ou son prestige, ou son titre, le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu premièrement Christ.

[18] Eh bien, regardez. Personne n’avait jamais vu Christ. On en avait parlé depuis l’aube même du temps, depuis le commencement, dans le jardin d’Eden. Et quatre mille ans s’étaient écoulés, et chaque grand homme avait attendu Sa Venue sur terre. Le sang juif, je pense, est le sang le plus pur qu’il y a sur terre ce soir, dans l’attente de la Venue du Messie. Et ils–ils attendaient la naissance de cet Enfant-là. Et ils L’attendaient. Ainsi donc, eux tous avaient attendu. Mais Siméon a eu une révélation du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu premièrement Christ. Il ne mourrait point avant d’avoir vu Christ. Et il a annoncé à tout le monde que c’est ce qui arriverait. Il n’avait pas peur que cela n’arrive pas. Il savait que, puisque le Saint-Esprit l’avait dit, cela devait arriver. Quand Dieu vous dit quelque chose, c’est une vérité établie. Vous ne pouvez pas vous en détacher et cela doit arriver.

[19] Quelqu’un a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une erreur lorsque vous êtes... quelqu’un monte à l’estrade, que vous lui disiez une maladie qui n’est pas vraie?» Non, monsieur. «N’avez-vous pas peur...» Tenez, l’autre jour, un homme a été arrêté dans le sud pour avoir dit à un autre qu’il était infidèle à sa femme et tout le reste, il a été arrêté, car c’était une rumeur. Eh bien, assurément, si c’est une rumeur, tout peut arriver. Vous le faites de vous-même. Mais lorsque vous êtes sous la promesse divine de Dieu, il n’y a point de peur en Dieu. C’est vrai. Cela doit arriver. C’est parfait. Cela n’a jamais failli, et cela ne faillira jamais, car Dieu ne peut pas mentir. Vous ne pouvez croire en Dieu que quand Il vous parle et vous donne une révélation ; alors, vous agissez sur base de ce qu’Il ordonne de faire.

[20] Eh bien, ce sacrificateur n’avait pas honte de rapporter aux gens qu’il croyait que Jésus était... ou que Christ naîtrait et qu’il Le verrait avant sa mort. Eh bien, remarquez. Quand Dieu vous fait une promesse, Il l’accomplira. Vous n’avez pas à craindre qu’Il ne tienne pas Sa Parole, car Dieu tiendra Sa Parole. Je... C’est vrai. Vous devez simplement Lui faire confiance.

[21] Et puis, voici ce que je constate. Oh! la la! Quand Jésus naquit alors, eh bien, la... Il n’y avait pas de radio ni de presse, comme nous en avons aujourd’hui. Ils devaient se transmettre le message de bouche à oreille. Et huit jours plus tard, Marie a amené le petit Enfant Jésus au temple pour accomplir ce qu’ordonnait la loi, offrir des tourterelles, ou–ou des pigeons si on était pauvre et ainsi de suite ; elle devait offrir le sacrifice pour sa purification à elle. Et remarquez, tout ceci me frappe quand j’y pense. Eh bien, Siméon était probablement là quelque part dans une pièce de prière, ou en dehors du temple. Et peut-être que, ce matin-là, il y avait probablement cinquante enfants, dirions-nous, en ligne, attendant la circoncision. Mais remarquez, juste quand Marie a fait entrer Jésus, le Saint-Esprit a parlé à Siméon, ailleurs, dehors. Et il a été conduit par le Saint-Esprit tout droit vers l’Enfant Christ. Il est entré en ce moment-là même, il L’a pris dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car j’ai vu Ton salut.» Pensez-y.

[22] Eh bien, il avait la promesse. Et n’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit qui avait donné cette promesse-là, une fois la promesse accomplie, que le Saint-Esprit ait conduit Siméon, celui-là qui avait la promesse, tout droit vers Cela? Voyez-vous comment Il s’y prend? Eh bien, je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un ici... Combien ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites voir les mains, partout dans la salle. Je ne crois pas que vous soyez venus pour être vus. Je ne crois pas que vous êtes venus pour critiquer. Je crois que vous êtes venus parce que vous vous attendez à être guéris. Et vous croyez dans la guérison, n’est-ce pas? Vous croyez dans la guérison divine. Et la raison même pour laquelle vous croyez dans la guérison divine, c’est qu’il y a quelque chose en vous qui vous fait croire dans la guérison divine. Et n’est-ce pas le même Saint-Esprit ce soir, s’Il a promis d’envoyer ces choses dans les derniers jours? A-t-Il promis d’envoyer ceci dans les derniers jours: «Et dans les derniers jours», dit Dieu? Comme Il avait promis dans Marc 16: «Allez par tout le monde...» C’est New York. Voyez? «Prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il l’a promis. Et aussi, Il a promis la pluie de la première et de l’arrière-saison. Et nous vivons maintenant, ça fait des années, sous la pluie de l’arrière-saison.

[23] Et juste avant que Dieu ne rompe les relations avec les Juifs, Il a placé neuf dons spirituels dans l’Eglise. Et juste avant la fin de l’âge des Gentils, Il restaure dans l’Eglise ces neuf dons spirituels, donnant à l’église des Gentils son dernier appel avant de retourner vers Israël. Et maintenant, ce soir, pendant que ces dons sont promis et que vous êtes malade, ne pensez-vous pas que le Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir juste comme Il avait conduit Siméon vers Jésus quand Il vint? Le même Saint-Esprit conduisant... Le fait même pour vous de croire dans la guérison montre qu’il y a là derrière quelque chose qui vous fait croire dans la guérison. Tenez, avant qu’il soit créé un désir dans votre coeur, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création-là. N’est-ce pas vrai? En d’autres termes, c’est comme ceci: avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait premièrement y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon, il n’aurait pas eu des nageoires. Voyez-vous ce que je veux dire? Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sous terre, il a dû y avoir premièrement une terre où il pousserait, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. Et si vous avez dans votre coeur le désir d’être guéri par la guérison divine, il doit y avoir une Fontaine de la guérison quelque part, sinon ce désir-là ne serait pas dans votre coeur.

[24] S’il y a un désir d’adorer Dieu... Même les Hottentots et les Indiens dans les années passées, ils adoraient des objets, car la création même de... l’adoration était dans leur coeur, et ils adorent quelque chose. Ils adoraient quelque chose comme leur Créateur. Et cela montrait qu’il y avait un Créateur quelque part à adorer, un Dieu. S’il y a dans votre coeur une faim pour davantage de Dieu, il doit y avoir pour vous davantage de Dieu quelque part à trouver.

[25] Ma mère avait une superstition. Les petits enfants que je... elle nous a eus dix. Et quand les petits enfants étaient... Ils avaient eu l’habitude de se lécher les lèvres. Et elle disait qu’ils réclamaient de goûter quelque chose. Elle y mettait peut-être du sel. Cela ne marchait pas. Peut-être qu’elle mettait un peu de miel, ça ne marchait pas. Peut-être un peu de pastèque, ça ne marchait pas. Mais peu après, quand elle trouvait ce qu’ils voulaient goûter, eh bien, ils étaient... On arrêtait de se lécher les lèvres. Eh bien, c’était peut-être une superstition. Mais ceci, quand il y a une faim de quelque chose dans le coeur humain, il doit y avoir Quelque Chose qui crée cette faim là-dedans. En d’autres termes, David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Et quand il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre. Et s’il y a une profondeur qui appelle pour davantage de Dieu, pour la guérison, il doit y avoir une Fontaine de guérison et la puissance de Dieu quelque part pour répondre. Croyez-vous cela? De tout mon coeur, je sais que c’est la vérité. Et quand nous appelons, alors il y a en nous quelque chose qui nous dit qu’il y a un Pays au-delà de la rivière.

[26] J’ai enseveli une femme et une enfant il y a quinze ans ; je me tenais à la tombe quand, on dirait, tout cédait autour de moi, toute ma famille. Alors, on jetait des fleurs sur le cercueil de la petite enfant, morte quelques heures après la mort de sa mère. Et j’avais le coeur brisé, je n’arrivais pas, on dirait, à supporter plus longtemps. J’ai entendu le prédicateur dire: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière. Tu es terre, tu retourneras à la terre. Tu es cendre, tu retourneras à la cendre.» Et on dirait qu’une brise parcourait les arbres, disant: Il y a un pays au-delà de la rivière, Que nous appelons le doux au-delà, Nous atteignons ce rivage par la décision de la foi ; Un à un nous atteignons le portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, les cloches d’or retentiront pour toi et pour moi.

[27] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelque chose appelle, une profondeur. Il y a un lieu plus glorieux, un Pays meilleur. Voyez-vous ce que je veux dire? Je m’attends à ce que cela soit là. Je m’attends à Dieu. Quand je priais dans la pièce il y a quelques instants, avant d’entrer dans la salle, on dirait que Quelque Chose était venu sur moi, qui a dit que quelque chose allait se produire ici ce soir, une grande guérison spontanée. Je m’y attends. Dieu a... J’ose dire ceci à vos pasteurs. Vous découvrirez qu’au moins soixante à quatre-vingt pour cent de tous les malades dans cette salle seront guéris dans la prochaine heure. Je... Voyez, si ce n’est pas vrai, vous pouvez me coller l’étiquette de faux prophète. Je sais de quoi je parle. C’est vrai.

[28] Eh bien, je–je crois cela. J’ai prié, j’ai demandé à Dieu de bien vouloir se mouvoir sur les gens dans ce service, et que d’une façon ou d’une autre... En effet, je n’atteins qu’un certain nombre. Mais j’ai demandé au Père de bien vouloir juste... Et pendant que je priais, Quelque Chose d’apaisant est venu sur moi. J’ai alors su que Dieu allait exaucer ma prière. Je ne sais pas ce qui arrivera, mais quelque chose va arriver qui va–qui va accomplir cela. J’aimerais que vous soyez constamment en prière. Remarquez donc. Quand vous vous attendez à quelque chose... Siméon s’attendait à ce que Jésus vienne pendant qu’il était vivant. Il s’y attendait, et Dieu l’a récompensé pour sa foi. Je m’attends à ce que Dieu guérisse au moins soixante ou quatre-vingt pour cent de gens ici présents ce soir, qu’ils soient parfaitement rétablis avant la fin de ce service. Je crois cela de toute mon âme. Voyez? Je m’y attends.

[29] Daniel s’attendait à ce que Dieu le délivre de la fosse aux lions. Les enfants hébreux, quand ils sont entrés dans la fournaise ardente, ils ont dit: «Notre Dieu est capable...» Ils s’attendaient à ce que Dieu les délivre. Ils ont effectué le dernier pas avant qu’Il vienne, mais Il est toujours tout au bout. Jésus arrive à l’heure la plus sombre, c’est alors que Jésus vient. Ils s’y attendaient. La femme à la perte de sang avait une attente. Si elle pouvait toucher le bord de Son vêtement, c’était terminé. Quand elle toucha le bord de Son vêtement, son attente fut comblée. Si vous êtes venu ce soir, vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Si vous êtes venu ce soir, vous attendant à trouver quelque chose à critiquer dans la réunion, vous trouverez certainement cela. Vous obtenez ce pour quoi vous êtes venu. C’est vrai.

[30] Remarquez. L’aveugle Bartimée avait une attente. S’il pouvait arriver auprès de Jésus, il... ou attirer Son attention, il serait guéri. Alors, on cherchait à le faire asseoir, mais il criait de plus belle: «Toi, Fils de David, aie pitié de moi», car il savait que si jamais il pouvait attirer l’attention de Jésus vers lui, il s’attendait à ce que Jésus le guérisse. Si vous vous attendez à être guéri ce soir, vous serez guéri. Tout ce qui fait l’objet de votre expectative... Juste une pensée de ma vie intérieure... Je pars maintenant d’ici peu pour traverser vers un autre pays. Ainsi, je vais vous raconter juste une petite chose. Il y a des choses qui se passent en rapport avec ceci, amis, que personne ne connaît. C’est vrai. Je ne raconte pas aux–aux gens tout ce que Dieu dit. Tout le monde a cela dans sa vie. C’est votre affaire privée, entre Dieu et vous.

[31] Mais ceci a été une chose glorieuse, si jamais je ne revenais pas. Je sens que Dieu a confirmé et prouvé que j’ai dit la vérité à la nation, si jamais je ne revenais. C’est vrai. Il a scientifiquement prouvé cela. Il a prouvé cela à plusieurs reprises, que j’ai dit la vérité. Cet Esprit conduit. Il accomplit des choses que... Souvent, dans ma chambre, je–je peux être là en train de prier et je vois des choses qui vont arriver dans des réunions, je réunis mes organisateurs et tout, et je leur annonce des choses qui vont arriver en plein dans la réunion, des heures avant que cela arrive donc, des fois des semaines avant que cela arrive. Et certaines choses... Non pas que je sache ça, mais Dieu me le montre, et je sais que ça doit être ainsi. Je le crois.

[32] Il n’y a pas longtemps à Fort Wayne, nous tenions une réunion, une réunion glorieuse, là où Paul Rader avait l’habitude de prêcher, B.E. Rediger, beaucoup parmi vous connaissent ces prédicateurs de renommée nationale et internationale. Et j’étais dans une pièce quand on chantait Crois seulement, dans la pièce même où Paul Rader avait composé le cantique, il y a quelques mois. Et nous restions à l’hôtel Indiana. Souvent, on ne fait pas savoir aux gens l’endroit où je reste. Eh bien, c’est ce qui m’est difficile, avoir à passer au milieu des gens que je sais qu’ils m’aiment. Et juste je–je... Mon coeur les réclame à grands cris. Mais vous–vous... Il y en a beaucoup. Cela me soutire pratiquement la vie. C’est... Quand ces vibrations frappent la main ici, parfois, observez mon frère et les autres. Ils me surveillent. Ils savent quand j’en ai assez ; ils vont me tenir et me faire vite quitter l’estrade. Parfois, amis, ça en est complètement fini de moi. On me fait circuler dans la ville pendant peut-être deux ou trois heures, essayant de me faire revenir à moi-même. Cela m’épuise complètement.

[33] Vous pouvez penser que c’est étrange. Vous pouvez penser que c’est–que c’est drôle, pour quelque chose comme cela, un don, mais cela vous épuise. Cela vous vide. Ce n’est pas comme prêcher l’Evangile, ou juste imposer les mains aux malades, c’est un Etre Divin qui opère au travers du corps d’un mortel. J’ai vu ma main gonfler tellement qu’il me fallait la maintenir dans de l’eau chaude pendant pratiquement une heure pour qu’elle récupère la sensibilité, après des vibrations émises par des cancers hideux et autres, comme ça marche. Pratiquement, personne ne connaît ces choses. Mes organisateurs et les autres le savent. Mais je me rappelle, dans cette réunion-là, on avait découvert où je restais. Et le lendemain, eh bien, c’était pathétique de voir les gens.

[34] Je me rappelle, dans une réunion dans... là dans une autre réunion où j’étais, j’avais tenu un service du soir, là à Missouri, dans une ville bien vaste. Et quand j’ai quitté l’auditoire, c’était petit, juste environ... une assistance à peu près comme celle de ce soir. Je suis monté au... au troisième étage. J’ai quitté le–le tabernacle, ou l’auditorium, je suis monté au troisième étage de l’hôtel, et je me suis endormi juste un moment avec mes habits, en travers du lit. Et je devais rencontrer ma femme le lendemain au Poplar Bluff, et on avait une émission radiophonique, qui couvrait jusqu’en Arkansas. Et je me rappelle, pendant que j’étais couché là, environ dix minutes, j’ai entendu quelqu’un frapper à la porte. Et quand je suis allé à la porte, c’était le gérant de l’hôtel. Il a dit: «Est-ce vous révérend Branham?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, monsieur Branham, il vous faudra quitter l’hôtel.» «Eh bien, ai-je dit, qu’ai-je fait, monsieur?» Il a dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas avoir ceci autour de l’hôtel.» Il a ouvert la porte et, amis, il y avait environ quatre files de ligne de prière, depuis la porte jusque là, dans le couloir, jusque dans la rue, des gens se suivaient là. Et j’ai jeté un coup d’oeil là. Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, je ne sais que faire, monsieur.» Il a dit: «Vous descendez l’issue de secours, et je descendrai appeler un taxi pour vous. Il passera par l’allée et vous prendra.» Je suis descendu là et il neigeait. J’ai regardé dehors, j’ai vu ces vieilles petites mères là dehors tenant des histoires au-dessus de leurs enfants pour protéger leur visage de la neige ; des gens appuyés sur des cannes, et ceux qui tremblaient de paralysie. Je ne pouvais simplement pas passer outre là.

[35] Je suis allé là dehors dans la rue et j’ai commencé une ligne de prière. Ils ont contourné la rue et ont commencé à affluer. Et le Seigneur guérissait, ils jetaient leurs béquilles et autres, s’en allant en courant. Et les policiers étaient partout là, réglant la circulation. Nous avions passé là un glorieux moment, car les gens croyaient qu’ils seraient guéris.

[36] Maintenant, à Fort Wayne, ils avaient découvert l’hôtel où nous logions, l’Indiana Hotel. Et alors, en cette soirée-là, nous nous sommes engagés à descendre. Nous n’arrivons simplement pas à sortir. C’était vraiment plein de gens. C’était terrible. Et alors, nous avions environ trois autres jours à passer là. Ainsi donc, le garçon d’hôtel... Mon frère a loué les services d’un garçon d’hôtel. Et il lui a indiqué la voie par laquelle nous allions descendre et traverser le... passer par la pièce abritant le système de réchauffement et sortir dans l’allée. Ainsi donc, c’était difficile à faire. Mais on m’a fait descendre, on a continué vers le lieu des réunions, on a remonté l’allée, ma femme et l’une des infirmières de chez les Mayo qui avait été guérie du cancer. Et elle était avec nous. Ainsi donc, elles–elles m’amenaient prendre un petit-déjeuner, et je mangeais dans un petit restaurant appelé Toddle House, je pense que c’était ça. Et... Non, c’est Hobb’s House. Et un matin, nous descendions, le deuxième matin ; j’avais relevé mon manteau pendant que nous descendions la rue, et je portais ma fillette. Et tout d’un coup, le Saint-Esprit est descendu. Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit? Et j’ai donné l’enfant à ma femme, et elle a dit: «Qu’y a-t-il, chéri?» J’ai dit: «Le Saint-Esprit me conduit.»

[37] Et j’ai senti l’Ange du Seigneur... Vous avez vu la photo. Cela est simplement descendu. Et faites simplement ce qu’Il ordonne. Et je pensais que nous nous dirigions droit au Hobb’s House, nous étions à peu près à un pâté de maisons de là. Et l’Esprit du Seigneur a dit: «Tourne à ta gauche.» Et je suis descendu, j’ai simplement continué à marcher. Elles me suivaient. Et je me suis arrêté à une place appelée Cafétéria Miller. Je suis descendu au sous-sol, on dirait, là où se trouvait la cafétéria. Et aussitôt... J’ai commandé des pruneaux, je pense, et du pain grillé, je me suis assis pour manger. Alors, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire au Seigneur.» J’ai regardé là, une dame venait de se lever, les larmes lui coulant sur les joues. Et madame Morgan, l’infirmière, a dit: «Voyez? Vous vous êtes fait prendre maintenant.» Voyez? Et j’ai dit: «Juste un instant.» La dame s’est avancée, elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, je vous ai suivi réunion après réunion.» Elle a dit: «J’ai un frère ici. Son coeur est perforé au niveau du diaphragme.» Elle a dit: «Rien ne peut être fait pour lui.» Elle a dit: «Il ne peut vivre qu’un petit moment de plus.» Elle a dit: «Nous avons vendu nos biens pour suivre. Nous avons fait tout notre possible pour entrer dans la ligne. Nous avons reçu des cartes, mais elles n’ont jamais été appelées.» Et elle a dit: «Nous sommes à court d’argent et tout.» Elle a dit: «Nous–nous ne pouvons rien faire.» Elle a dit: «J’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Ce matin, j’étais à genoux à côté du lit, à l’hôtel, et je me suis endormie.» Et elle a dit: «J’ai vu en songe que je devais venir ici à la cafétéria Miller à neuf heures.» J’ai regardé ma montre, il était bien exactement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[38] Croyez-vous au fait d’être conduit? C’est le Saint-Esprit qui avait conduit Siméon. Ceci est donc la vie intérieure. Et j’ai dit: «Faites venir votre frère ici.» Eh bien, en un instant, le Seigneur l’a guéri. Il criait et pleurait. Il a dit: «Je ne me suis jamais senti comme ceci depuis que j’étais un petit garçon.» Ils étaient sortis du bâtiment, je me suis rassis pour manger, et Quelque Chose m’a simplement fait me lever. Je suis sorti, ma femme et les autres m’ont suivi. Aussitôt que j’avais franchi la porte, j’ai entendu quelqu’un dire: «Oh! Dieu merci.» Une petite femme habillée en noir. Elle s’est agenouillée dans la rue. Elle s’est mise à pleurer. Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est levée. Elle a dit: «Frère Branham.» Elle venait de Chicago. Elle a dit: «J’ai le cancer de sein.» Elle a dit: «J’ai fourni tous mes efforts pour vous atteindre, partout.» Elle a dit: «Je n’y arrive pas.» Et elle a dit: «Ce matin, je commençais à manger. Et je pleurais, car il me fallait rentrer chez moi.» Elle a dit: «L’Esprit du Seigneur a dit: ‘Va te tenir devant la cafétéria Miller à neuf heures dix.’»

[39] La chose était là. Je l’ai rencontrée là dans l’Arkansas l’autre jour, criant simplement ; il y a de cela des semaines. Elle a dit: «Le tout... tout a disparu. C’est parti.» Et je m’engageais à descendre la rue. Je m’engageais... Ma femme a dit: «Ne vas-tu pas manger?» J’ai dit: «Non. L’Esprit du Seigneur est en train de conduire.» Et j’ai traversé la rue. Je me dirigeais vers un drugstore pour acheter quelques petits livres de coloriage. Nous devions garder l’enfant enfermé, une fillette de trois ans, dans une pièce toute la journée, avec nous. Ainsi, je passe mon temps dans la prière. C’est ainsi que je connais ces choses, c’est en priant, en priant. Alors que je m’engageais pour traverser la rue, Quelque Chose a dit: «Arrête-toi.» J’ai dit: «Oh! la la!» Je me suis retourné. Ma femme a dit: «Où vas-tu?» J’ai dit: «Vous toutes, allez droit à l’hôtel. Il a autre chose à faire pour moi.» Alors, j’ai reculé au coin pour voir les moulinets (j’aime la pêche et tout), j’ai reculé là, pour me rassurer que personne ne me regardait, et j’ai incliné la tête et j’ai dit: «Père, que veux-Tu que je fasse?» Et je me tenais là. Pas juste imaginer donc. J’ai entendu une Voix dire: «Va au coin.»

[40] Je suis descendu au coin, de l’autre côté de la rue. Je me suis tenu là, et on s’est mis à siffler, et la circulation allait reprendre dans la rue. Alors–alors, ils sont passés là suivant les feux. Et–et je me tenais là depuis environ dix minutes. Et j’ai simplement continué à me tenir là. Peu après, un autre coup de sifflet a retenti, un groupe de gens a traversé la rue, tout aussi occupés que possible. J’ai vu une dame en petite robe à carreaux venir derrière. Elle portait un petit... canadien...?... Elle portait un porte-monnaie sur le bras. Elle a traversé la rue, et l’Esprit du Seigneur a dit: «Approche-toi d’elle.» Et je me suis directement avancé vers elle comme cela, et elle est passée à côté, regardant par terre, elle est passée à côté de moi. Eh bien, je me suis dit: «C’est étrange. Peut-être que Dieu a simplement fait quelque chose là que je n’ai pas reconnu.»

[41] Elle a fait environ quinze pieds [4,5 m]. Elle s’est retournée et a regardé comme cela. Elle a dit: «Oh! Frère Branham.» Et elle a dit–elle a dit: «Oh!...» Elle s’est simplement mise à se taper. Elle a dit... Oh! Elle ne savait pas ce qui était arrivé. J’ai dit: «Quel est le problème, soeur?» Elle a dit: «Je viens du Canada.» Elle a dit: «J’ai dépensé tout l’argent que j’avais. Ma rente s’élève juste à cent cinquante dollars.» Elle a dit: «J’ai une main atrophiée.» Elle a dit: «J’ai passé la nuit derrière dans un couloir, j’avais cinq cents pour le café ce matin.» Elle a dit: «J’allais ici sur la route faire de l’autostop et retourner chez moi.» Une jeune femme, d’environ trente ans. Elle a dit: «Je descendais ici à environ deux pâtés de maisons, et Quelque Chose m’a dit: ‘Tourne de ce côté-ci.’» Oh! la la! La chose était là. J’ai dit: «Tendez-moi la main, soeur.» Et sa main s’est étendue là. Et ce gros policier irlandais qui se tenait là, regardait. Il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» Et il est venu en courant. Oh! la la! Une foule de gens, là. On a dû chercher une équipe pour quitter. Tout le monde là, un service de guérison. Le Seigneur à l’oeuvre.

[42] Dieu conduit. Vous croyez cela, n’est-ce pas? C’est vrai. Il n’y a pas longtemps, j’étais de retour d’une réunion, je sortais. Cela est arrivé dans–dans ce... à Camden, dans l’Arkansas. Je sortais d’une réunion. Et, juste voir comment le Seigneur traite. D’abord, juste avant que j’aie enlevé mon uniforme. J’étais garde-chasse de l’Indiana il y a trois ans. Et à... Juste avant que j’aie enlevé mon uniforme... Le Seigneur m’avait appelé, Il m’était apparu, l’Ange du Seigneur, je vous ai raconté comment cela était arrivé.

[43] Alors, je descendais (ma fillette venait de naître), je descendais lui acheter des tétines de biberon pour son thé à l’herbe aux chats, ou je ne sais pas comment on appelle cela. Et j’avais un chèque de vingt-huit dollars que j’allais toucher. Et je suis entré... Alors, un bus s’est arrêté là sur la rue Spring, dans la petite ville où j’habitais. J’ai remarqué un homme au comportement étrange en descendre et il m’a regardé. Je suis entré dans le drugstore, j’ai touché le chèque, et–et j’ai acheté les tétines de biberon, puis je suis revenu. Et quand je quittais la rue, quelqu’un a posé sa main sur moi. Je me suis retourné. Il a dit: «Monsieur, je vois que vous êtes un agent d’un service public.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur. Je travaille pour le service de la conservation de la nature de l’Indiana.» Il a dit: «Comme vous êtes un agent de service public, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Je ferais mieux de vous raconter d’abord.» Il a dit: «Ma–ma santé se détériore depuis environ deux ans.»

[44] Et l’Ange m’était apparu il y avait environ quatre ou cinq jours avant cela, et Il m’avait parlé de ceci. Et il a dit... ou du don. Et il a dit: «J’étais... j’habite à Paducah, dans le Kentucky.» Il a dit: «Hier soir, j’ai eu un drôle de songe.» Il a dit: «J’ai vu un Ange descendre du Ciel. Et Il est descendu, Il m’a dit de venir dans cette ville de Jeffersonville et de chercher quelqu’un du nom de Branham pour qu’il prie pour moi.» Il a dit: «Pourriez-vous savoir où serait quelqu’un ici, n’importe qui, du nom de Branham?» Oh! la la! Mon coeur semblait bien être gros comme ça. Et j’ai dit: «Ma mère gère une pension juste au coin.» Il a dit: «Vous êtes...» J’ai dit: «Ma mère.» Il a dit: «Est-ce que votre nom, c’est Branham?» J’ai dû lui passer mes bras. J’ai dit: «Frère, venez ici au coin.» Et j’ai commencé à lui raconter ce qui était arrivé. Alors, il s’est mis à pleurer. Nous nous sommes agenouillés là dans la rue, là même dans la rue, et j’ai prié pour lui. Et quand je me suis relevé, les gens retenaient leurs enfants, avaient ôté leurs chapeaux par respect, là dans la rue. Et Dieu est descendu des Cieux et Il l’a guéri là.

[45] Quelques semaines plus tard, je sortais d’un bâtiment, et j’ai entendu quelqu’un crier: «Pitié, pitié!» Quatre policiers me faisaient sortir, me faisant traverser la foule. Des milliers de gens m’entouraient. Et la veille au soir, l’Ange du Seigneur était entré directement dans la salle où j’étais, Il était descendu. Il y avait là des boiteux, des estropiés, des aveugles et tout. J’essayais d’expliquer, amenant les gens à croire cela. Je disais: «Ne pouvez-vous pas croire?» Je disais: «Je vous ai dit la vérité.» Et je disais: «C’est la vérité.» Mon frère passe à côté me rappeler le temps. Je sais que je parle trop. C’est vrai. Mais je–je vous aime, et je–je veux... Et j’aimerais vous raconter ceci de toute façon. Et il y avait un... Quand je suis arrivé là sur le–sur le lieu, je parlais, je leur parlais de l’Esprit du Seigneur. Et juste en ce moment-là, Il est entré par la porte de devant, Il est arrivé là. J’ai dit: «Je n’aurai plus à parler. Il est ici Lui-même.»

[46] Et Il a directement parcouru la salle comme ça. Il a tournoyé là où j’étais, comme cela. Et les aveugles, les sourds, les muets et tout le reste, étaient juste... se levaient et marchaient dans la salle en glorifiant Dieu. Le lendemain, quatre agents de police me faisaient sortir d’une–d’une église où je parlais. Je sortais du bâtiment, et j’ai entendu quelqu’un crier: «Pitié, pitié, pitié!» Et j’ai regardé là ; un vieil homme de couleur aveugle se tenait à l’écart de la foule, une petite couronne de cheveux blancs tout autour de sa tête, portant un bonnet, criant: «Pitié, pitié!» Il ne pouvait pas se tenir avec des blancs, évidemment. Et il criait comme cela. Et je partais, alors Quelque Chose est entré en action et a dit: «Va là-bas.» Et j’ai dit: «Allons là où se trouve cet homme-là.» Et il a dit... l’agent de police a dit: «Oh! Frère Branham, vous ne pourrez pas imposer votre main à cet homme-là.» Il a dit: «On vous arrêterait.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela ; vous êtes en Arkansas.» J’ai dit: «Eh bien, regardez. Mais le Saint-Esprit me dit d’aller là...» Il a dit: «Vous provoqueriez une émeute raciale.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela. Ici, on est au Sud.» Et j’ai dit: «Je n’y peux rien, où que ce soit. Le Seigneur me dit d’aller ici, et je...»

[47] Ils m’ont accompagné. Ils ont formé un cercle autour. Et je n’oublierai jamais. J’ai entendu sa femme dire: «Chéri, le pasteur vient vers toi, le pasteur.» Et alors, j’ai quitté, je me suis avancé là où il était. Et il a dit: «Est–est–est–est–est-ce vous, pasteur Branham?» Il a dit: «Puis-je tâter votre visage?» Et il a placé ses vieilles mains tremblantes sur mon visage. J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Pasteur Branham, pouvez-vous écouter juste un instant mon histoire?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Allez directement de l’avant.» Et les gens cherchaient à percer, mais les autres se tenaient les bras, empêchant les gens. Et il a dit: «Pasteur Branham, a-t-il dit, ma vieille mère avait une ‘ligion comme la vôtre.» Une ‘ligion comme la vôtre. Il a dit: «Elle ne m’a jamais dit un mensonge de toute sa vie.» Il a dit: «Elle est morte voici maintenant dix ans.» Il a dit: «Cela fait environ huit ans que je suis devenu aveugle.» Et il a dit: «Hier soir, a-t-il dit, je n’avais jamais entendu parler de vous de ma vie.» Et il a dit: «Hier soir, vers vingt heures, a-t-il dit, j’habite à quelque cent cinquante miles [240 km] d’ici.» Il a dit: «Ma vieille mère se tenait juste à côté de mon lit. Et elle a dit: ‘Mon enfant chéri, descends à Camden, en Arkansas, et cherche quelqu’un du nom de pasteur Branham, et tu recouvreras la vue.’» Oh! la la! J’ai simplement imposé ma main sur son pauvre vieux visage ridé et noir. J’ai dit: «Seigneur Jésus, je ne comprends pas ceci. Mais je réclame sa vue en Ton Nom.» Et alors que je faisais descendre ma main, amis, Dieu me jugera à la barre du Jugement, et alors que je faisais descendre les mains, les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Il a dit: «Chérie, je vois.» Elle a dit: «Chéri!» Elle s’est mise à crier, disant: «Peux-tu voir?» Il a dit: «Chuuu, c’est une voiture rouge qui est parquée juste là.» Il a dit: «Là se tient pasteur Branham.» Et il criait comme cela. Et il était là, parfaitement guéri.

[48] Il y a quelques mois, je revenais de Dallas, mon avion avait été cloué au sol. Je vais vous raconter ceci avant de partir. Mon avion était co-... cloué au sol à Memphis, dans le Tennessee. Je suis resté toute la nuit et, le lendemain matin, on nous a appelés pour dire que l’avion décollerait à neuf heures. Et je suis descendu. J’avais répondu à certaines lettres, j’allais à la poste, tenant ma mallette. Je descendais à la poste pour expédier les lettres, et je descendais la rue en chantant ce petit cantique que vous, les pentecôtistes, vous chantez: Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. N’est-ce pas ça? Quelque chose au sujet des gens, racontant partout. J’essayais de chanter cela, vous savez. Et j’allais traverser la rue, alors Quelque Chose m’a dit: «Arrête-toi.»

[49] J’ai repris, et j’ai compris que C’était l’Esprit du Seigneur. J’ai reculé dans le coin d’une banque. J’ai dit: «Père, que veux-Tu que je fasse?» Il a dit: «Fais demi-tour.» Je suis descendu, passant à côté de l’hôtel, j’ai continué à marcher, chantant, pour moi-même: Crois seulement, tout est possible... Conduit par l’Esprit, je suis allé là loin près de la rivière, vers de petites cabanes des hommes de couleur, là-bas à la rivière... Et je descendais. Il a dit: «Tourne maintenant à ta droite.» Je descendais une petite colline, comme ceci. C’était un bon matin, le soleil montait, les fleurs étaient en floraison à Memphis. Et j’étais... Le soleil se levait au-dessus de la colline, et il avait plu la veille au soir ; ainsi donc, il faisait tout beau là dans le Sud. Alors, j’ai regardé, il y avait un genre de tante Jemima appuyée sur le portail. Elle avait un... Au lieu de... Elle avait noué une chemise d’homme autour de la tête. Elle regardait par-dessus le portail. Je venais en marchant, faisant... [Frère Branham fredonne.–N.D.E.], descendant la rue, en regardant, me demandant où le Seigneur me conduisait. Elle regardait, elle avait des larmes sur ses grosses joues grasses. Elle a dit: «Bonjour, pasteur.» J’ai dit: «Bonjour, tantine.» Cela m’avait frappé: «Pasteur?» Je me suis retourné, j’ai dit: «Me connaissez-vous?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Connaissez-vous mon nom?» Elle a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Comment avez-vous su que je suis pasteur?» Elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, avez-vous déjà lu au sujet de la femme sunamite qui avait eu un enfant avec... Le Seigneur lui avait promis un enfant, et l’enfant était mort?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femme. J’avais promis au Seigneur d’élever mon enfant pour Lui.» Et elle a dit: «Le Seigneur nous a donné, à mon mari et moi, un beau garçon.» Elle a dit: «Pasteur, il a pris une mauvaise voie quand il avait environ... il y a quelques années.» Elle a dit: «Il a attrapé une–une maladie dangereuse, une maladie vénérienne.» Et elle a dit: «Cela s’est beaucoup développé en lui, nous n’avions pas soupçonné cela.» Et elle a dit: «Et maintenant, il est couché dans la pièce, mourant.» Elle a dit: «Le médecin lui a administré toutes sortes de piqûres.» Et elle a dit: «Il n’arrive pas à se rétablir.» Et elle a dit: «Il est inconscient depuis hier. Le médecin était revenu ici, il a dit: ‘Attendez-vous au pire à tout moment.’ Il n’y a pas d’espoir pour lui. Son sang était quatre plus, et rien ne pouvait l’aider, pas du tout.» Et elle a dit: «Il se meurt.» Et elle a dit: «Je me suis agenouillée.» Et elle a dit: «J’ai prié.» Elle a dit: «J’ai prié: ‘Ô Seigneur, a-t-elle dit, je suis une femme comme la Sunamite. Où est Ton Elie?’ Et je me suis juste mise à prier, a-t-elle dit, j’ai prié et prié.» Et elle a dit: «Ce matin, juste avant l’aube, a-t-elle dit, le Seigneur a dit: ‘Tiens-toi à ce portail-ci.’»

[50] Et là, son dos était mouillé, de se tenir là. Elle ne me disait rien de faux. Elle a dit: «Et regardez.» Oh! la la! Je me suis mis à... Je suis entré dans la maison. Il y avait un grand gaillard costaud. Et elle l’a tapoté. Il était couché là, tenant une–tenant une couverture en main, faisant: «Hum, hum, hum», comme ça. Et il disait: «Maman, il fait très sombre. Hum! Je ne sais où je vais, maman», comme cela. Elle a dit: «Mon enfant chéri, reconnais-tu maman?» Mon enfant chéri! Il était... Evidemment, peu importe votre âge, vous êtes l’enfant de votre mère, malgré tout. Peu importe ce que vous avez fait, vous êtes toujours le fils de votre mère. Et elle était là, le tapotant et le chérissant. Elle a dit: «Reconnais-tu maman?» Elle disait: «Reconnais-tu maman?» Il ne semblait pas la reconnaître. Il criait: «Maman», continuant sans cesse ; il était dans un état d’inconscience, on dirait. Et alors, elle a dit: «Pouvons-nous prier, pasteur?» J’ai dit: «Oui, madame.»

[51] Alors, cette vieille sainte s’est agenouillée et a prié. Oh! la la! Ça vous pince simplement le coeur. Je me suis relevé, et j’ai touché ses pieds. Ils étaient froids et collants ; la mort était sur lui. Et alors, nous nous sommes encore agenouillés et on s’est mis à prier. Et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, je ne sais pourquoi Tu m’as envoyé ici. Mais Tu m’as fait faire demi-tour sur la route comme cela, Tu m’as amené ici. Et je sais que le temps de prendre l’avion est passé.» Cependant, l’avion avait un retard de deux heures. Alors, j’ai dit: «Je–je ne sais pourquoi Tu m’as amené ici. Mais maintenant, par obéissance à la conduite de l’Esprit, j’impose les mains à ce garçon au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ.» Il a dit: «Maman, il fait clair.» Quelques instants après, il s’était levé et était sur ses pieds. Je suis passé par là il y a quelques mois. Il m’a rencontré à la gare Abbey. Il a dit: «Frère Branham, je suis parfaitement rétabli maintenant. Et tout cela m’a quitté.»

[52] Oh! Frère, soeur, le Dieu même qui avait conduit Siméon est ici ce soir. C’est vrai. Il peut conduire ceux-là mêmes... Heure après heure, je peux témoigner. Mais regardez. Au même moment, il y eut une vieille prophétesse aveugle du nom d’Anne. Regardez-la. Quand Siméon a pris l’Enfant Jésus, étant conduit par le Saint-Esprit, allant droit vers Lui... Ne croyez-vous pas que c’est le même Saint-Esprit ce soir? Et regardez, une vieille femme aveugle, Anne, se faufilait à travers la foule, se frayant un chemin dans la foule. Personne ne lui en avait parlé. Mais elle alla droit là où Il était, leva les mains et bénit Dieu. Le Saint-Esprit l’avait conduite au milieu des gens.

[53] Il guide le poisson dans des eaux sans chemin, des oiseaux dans l’air sans chemin. Oh! la la! Il peut guider Son peuple, si seulement vous Le laissez faire. Nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu. Nous sommes ici, nous attendant à ce que Dieu fasse quelque chose ce soir. Et je crois qu’Il est ici maintenant pour faire quelque chose en ce moment-ci, guérir les malades. Père, nous Te remercions pour Ton Esprit et Ton amour. Je m’attends ce soir, Père, à Te voir Te mouvoir sur les coeurs des gens et leur faire voir Ton divin programme, conduire les gens que Tu as appelés en ce jour-ci. Et je crois, Père, que Tu vas faire s’accomplir ce soir ce que Tu m’as révélé, que plusieurs malades vont être guéris ce soir. Accorde-le, Père. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[54] Pendant que je me mets à prier, priez avec moi, s’il vous plaît, et priez pour moi. Les frères formeront la ligne de prière. Et priez avec moi. Combien feront cela pour moi, car lorsque je sors, je... s’Il m’oint quand je reviendrai. Peut-être que je ne serai pas en mesure de beaucoup parler. Mais, voyez, amis, je ne peux pas compter sur moi-même. Je dois compter sur Cela. Je ne dis rien ; c’est Cela qui parle. Maintenant, regardez. Quand Dieu fait quelque chose à l’estrade, vous tous, croyez cela. Ceci n’est rien que pour montrer l’attitude de Dieu. Si cela peut s’accomplir une fois, cela devrait être une preuve pour vous tous que Jésus est ici pour faire cela. Est-ce vrai? Moïse était un prophète envoyé de Dieu. Il avait deux signes pour montrer aux gens qu’il était... qu’il avait le Message de Dieu. Et quand il a accompli ces deux signes, les gens l’ont cru. Il n’avait plus jamais eu à accomplir cela davantage ; les gens l’avaient cru. Et si je venais vers vous comme cela, et que je posais des questions sur ces choses, ne croiriez-vous pas de tout votre coeur? Si je pouvais accomplir les signes que Dieu m’a promis d’accomplir, alors vous tous, vous devriez croire de tout votre coeur. N’est-ce pas vrai? C’est vrai.

[55] Eh bien, avant même que je monte à l’estrade, ou que j’aille prier pour les gens, j’aimerais que vous croyiez. Alors, quand vous verrez ces choses se passer, j’aimerais que chacun de vous me promette ceci: que vous ferez exactement ce que Dieu ordonne. Je Lui ai demandé de laisser cet Ange oint, qui vient vers moi, se mouvoir au-dessus de cette assistance et de toucher l’un et puis l’autre, comme cela, et de les guérir ce soir pendant que le service est en cours. Je vais demander. Je Lui ai demandé de faire cela. Et je crois qu’Il le fera. Je le crois de tout mon coeur. Croyez aussi, et que Dieu vous bénisse. [L’assemblée chante: Crois seulement.–N.D.E.]

[56] Inclinons la tête juste un instant. Ô Père, aide-nous maintenant à recevoir Ton Fils bien-aimé et Sa promesse, sachant que Son Esprit est parmi nous ce soir. Et je Te demande de guérir chaque personne malade dans la salle. Je le demande par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, vous pouvez vous asseoir si vous le voulez.

[57] Que tout le monde soit très respectueux. Et maintenant, il peut y avoir des étrangers qui n’ont pas encore entendu parler comment l’Esprit de Dieu qui m’a donné ce ministère opère. Cela m’a été donné par un Ange à ma naissance. Cela s’est manifesté il y a trois ans. Cela m’a toujours suivi, Cela me faisait savoir que Cela était proche. Puis, Cela est venu vers moi, C’était un Homme. Il a été vu dans des réunions plusieurs fois. C’est un Homme grand et costaud, d’environ 200 livres [90,7 kg], aux cheveux noirs tombant sur Ses épaules. Il a témoigné quand Il est arrivé, Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que ta naissance et ta vie, c’est pour montrer que tu dois amener un don de guérison aux peuples du monde.» Et Il s’est mis à me dire différentes choses qui arriveraient. Je Lui ai dit que je n’étais pas instruit et que je ne pouvais pas aller. Il m’a dit qu’il me serait donné deux signes. J’ai dit: «Les gens ne me croiront pas, car je ne suis pas assez instruit pour leur parler.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes, comme il en a été donné au prophète Moïse.» Il a dit: «Un signe sera que tu–tu détecteras les maladies par ta main. Quand les gens entreront en contact avec toi, eh bien, tu pourras leur révéler les maladies dont ils souffrent par un discernement spirituel.» Et puis, Il a dit: «Si tu es sincère, il arrivera alors que tu révéleras aux gens les secrets de leurs coeurs et les choses qu’ils ont faites dans leur vie, qui ont peut-être empêché leur guérison, et tout.»

[58] Et j’ai dit: «Je vais... Je–je suis... Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Je serai avec toi.» Alors, j’ai dit: «J’irai.» Et la Lumière s’est mise à se condenser dans la pièce, Elle est montée... L’Ange est monté dans la Lumière, formant une Lumière très sacrée, comme Ce que vous voyez sur la photo, et Il s’en est allé. Il revient soir après soir, et Il entre dans des réunions. Je ne prétends pas... Afin que tout le monde sache avec certitude, je ne prétends pas être un Guérisseur divin. Les journaux et autres appellent Cela comme ça, mais c’est une erreur. Personne ne peut guérir, même pas Jésus. Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Aucun mortel ne peut donc s’attribuer le mérite de la guérison divine. Ainsi donc, si Lui n’a pas pu s’attribuer le mérite de la guérison divine, alors certainement que moi, je ne le ferai pas. Aucune chair ne peut se glorifier ; cela vient par l’Esprit de Dieu. C’est Lui le Guérisseur.

[59] Mais je–je... Cela détecte les maladies et différentes choses qui arrivent, qui se passent dans la vie des gens, et parfois s’ils sont... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Eh bien, cela dénonce et leur fait savoir qu’ils sont des pécheurs. S’ils ont un péché secret dans leur vie, non confessé, rappelez-vous, Cela le dénoncera ; et–et Cela vous en parlera. Et c’est donc la raison pour laquelle, quand les gens viennent, parfois quand ils, disons, ils viennent vers moi lorsque je ne suis pas sous l’onction, ils disent: «Oh! Je–je–je suis un croyant, Frère Branham.» Je les crois sur parole. Mais sous l’onction, vous–vous percevez clairement qu’ils sont ici en bas ; vous devez monter ici en haut, à ce niveau-ci, disons, si je l’illustre. Voici le don ici en haut, et vous venez en croyant que vous êtes ici en haut ; cela ne fait pas que vous soyez ici en haut. Vous devez élever votre foi ici en haut. Alors, quand cette foi croit parfaitement, la puissance qui vous retient doit quitter.

[60] Je n’ai jamais vu cela faillir. Peu importe à quel point on est aveugle, estropié, boiteux, ou n’importe... Y a-t-il ici quelqu’un qui a déjà assisté à mes réunions auparavant? Faites-nous voir les mains, ceux qui ont assisté à mes réunions. Est-ce que je dis la vérité? Cela arrive-t-il? Si oui, levez vos mains. Tout celui qui vient à l’estrade, peu importe ce qui cloche chez lui... C’est vrai. Puissent leurs secrets être dévoilés ; leurs... maintenant, leurs... Je ne peux pas guérir. Mais je sais certainement s’ils ont assez de foi pour être guéris ou pas. Voyez? Ce–c’est ce qu’il en est ici. Mais pendant que Dieu se meut ici en haut, Il va aussi se mouvoir là en bas. Voyez? Et, rappelez-vous donc, quand Il fait quelque chose ici...

[61] Eh bien, tout ce que Moïse pouvait faire, c’était accomplir ces miracles, mais les gens devaient croire en lui. C’était là la confirmation qu’il était envoyé de Dieu. Comprenez-vous? C’est la confirmation que ce qu’il disait était vrai. Si un homme dit quelque chose et que Dieu ne rende pas témoignage à cela, alors cet homme est en erreur. Mais si un homme dit quelque chose et que Dieu rende témoignage après cela, alors cet homme est véridique. Voyez? Pas seulement une fois, mais à plusieurs, plusieurs, plusieurs reprises ; ça doit être le... un–un temps. Eh bien, c’est ce qu’a fait Moïse et il a prouvé aux gens. Eh bien, si vous... si ces... Si Dieu exauce ce soir et prouve que ce que je vous ai dit est la vérité, alors, écoutez ma parole. Dieu guérira tout le monde dans la salle. C’est si–si vous promettez de Le servir et de croire en Lui.

[62] Maintenant, rappelez-vous donc, en quittant la salle, mettez-vous à témoigner que vous êtes guéri. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Si ces gens viennent ici, ce n’est pas exactement la foi, c’est une foi dans un sens, mais leur foi doit être édifiée. Partez en témoignant que vous croyez cela et que vous êtes guéri, alors vous serez guéri. Eh bien, croyez-vous cela? Tout comme vous aviez témoigné que vous avez été sauvé, cela opère la justice. Témoignez que vous êtes guéri, cela opère la guérison, et Dieu accordera cela. Très bien. Maintenant, voyons par où commencer la–la ligne. Très bien, à partir d’ici même. Très bien. Que tout le monde soit très respectueux.

[63] D’où venez-vous, soeur? De New York. Vous êtes de cette ville-ci. Maintenant, si vous remarquez la patiente... Juste le–l’Esprit du Seigneur est ici, et la–la patiente, je–je ne la connais pas. Elle est de New York. Mais une–une sensation très étrange... Observez les gens, quand ils arrivent à environ huit ou dix pieds [2,4 m ou 3 m], vous verrez l’expression sur leur visage. Eh bien, la dame, je ne la connais pas. Mais vous éprouvez une sensation étrange, n’est-ce pas, madame? Etrange, très drôle. Eh bien, afin que cette assistance sache, voudriez-vous avancer juste un peu plus près du micro? C’est la vérité, n’est-ce pas? [La soeur répond: «C’est la vérité.»–N.D.E.] Une sensation très drôle, très étrange. C’est sacré. Ce que c’est, la Lumière que vous voyez sur la photo est maintenant ici sur l’estrade. Vous pourrez ne pas être... Cela peut apparaître clairement. Vous pouvez voir Cela. Mais Il est ici. Je sais que Cela est ici. Tout semble devenir laiteux partout dans la salle. Et c’est... Je sais que Cela est ici. Voyez-vous? L’onction vient maintenant.

[64] Maintenant, voyons. J’aimerais que vous soyez en prière. C’est...?... souffrant de ces choses...?... nerveux...?.... C’est vrai. Et vous en souffrez depuis un temps...?... marcher. Vous n’avez pas servi Dieu comme vous le devriez. Je peux voir cela. Vous en avez eu le désir, mais vous ne l’avez pas fait. Aimeriez-vous désormais Le servir? Promettez-vous cela? Il n’y a aucun moyen pour moi de le savoir, si ce n’est par Dieu. Est-ce vrai? Je vous vois essayer. Vous avez même prié avant de venir ici, cherchant à trouver une faveur, n’est-ce pas? Vous étiez agenouillée à côté d’un fauteuil tout récemment, il y avait là une petite table, à droite ; vous étiez en train de prier (Est-ce vrai?), cherchant à trouver grâce. Personne, à part Dieu, vous et moi, ne sait cela. Est-ce vrai? Si donc moi, par l’Esprit de Dieu, je vous répète maintenant la même chose, comme ce qui a été dit à la femme au puits... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand le Maître était là, Il lui a révélé la chose cachée qui l’empêchait de jouir de la liberté. Elle a dit qu’elle L’avait accepté. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a tout dit.» Son Esprit est ici maintenant, opérant au travers de Son serviteur, vous disant... Croyez-vous cela? Je vous ai dit la chose qui vous bloque. Vous allez L’accepter maintenant, n’est-ce pas?

[65] Inclinons la tête. Père céleste, Tu es ici pour guérir notre soeur. Accorde, Dieu bien-aimé, que Tu la guérisses maintenant, corps et âme. Puisse-t-elle quitter la salle maintenant en se réjouissant. Pardonne-la, Seigneur, de tout péché. Accorde-le, Père, qu’elle devienne Ton enfant à partir de maintenant, voyant qu’elle T’implore, voyant cette faute qu’elle a commise là, Père, et Ton esprit a été capable de dénoncer cela ici même à l’estrade. Mais, toi démon, sur base de la confession de foi de cette femme dans le Fils de Dieu, je viens au Nom de Jésus-Christ, confessant le don de guérison divine. Tu es dévoilé. Tu ne peux plus te cacher. Sors de cette femme, par Jésus-Christ. Quelque chose vous a quittée. L’acceptez-vous? Vous êtes guérie. Vous y êtes. Vous vous sentez différente maintenant, n’est-ce pas? Très bien. Vous pouvez redresser la tête. Soeur, vos péchés vous sont pardonnés, et vous êtes guérie maintenant. Redressez-vous et quittez l’estrade. Vous êtes bien portante. Marchez très vite. [Un frère dit: «Ce que j’aimerais que vous remarquiez ici à ce sujet, c’est que frère Branham discerne ceci entièrement par l’Esprit de Dieu. Sur cette carte-ci, il est mentionné: ‘Etes-vous sauvée?’ La femme dit en réponse: ‘Non?’ J’aimerais vous faire remarquer comment l’Esprit de Dieu détecte avec exactitude ce qui est dans la vie de chaque individu.»–N.D.E.]

[66] Que tout le monde soit très respectueux, tout aussi respectueux que possible. Très bien. Faites venir votre patient donc. Et que tout le monde soit respectueux, et–et qu’il y ait juste–juste la foi. Maintenant, voici ce que j’aimerais que vous fassiez. Je–je sais déjà que Dieu va accorder ce que je Lui demande ce soir. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction. C’est à peine que j’arrive à distinguer avec exactitude qui est-ce, mais j’aimerais que vous regardiez dans cette direction et que vous croyiez de tout votre coeur tout ce qui a été dit.

[67] Oui, l’Esprit du Seigneur est ici maintenant. La dame a le dos tourné. Je lui ai tourné le dos. J’aimerais que vous vous approchiez un peu plus près, madame, ici de l’estrade, vous. Vous m’êtes inconnue. Mais je peux vous dire ce qui cloche chez vous. Allez-vous accepter cela comme envoyé de Dieu? Vous avez souffert de l’arthrite, n’est-ce pas? Levez les mains ; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit maintenant. Martelez vos pieds de haut en bas, comme ceci. Comme ceci, en haut, en bas ; vos pieds, en haut et en bas, comme ceci. Eh bien, quittez l’estrade tout aussi... on dirait, en vous–vous et moi, très vite. [Un frère dit: «Sur la carte de la dame, il est mentionné arthrite.»–N.D.E.]

[68] Que tout le monde croie de tout son coeur. Maintenant, ayez simplement foi, croyez. Maintenant, c’est comme ça. L’Esprit du Seigneur est ici. Ceci peut détecter, discerner. Monsieur, vous debout là. Croyez de tout votre coeur maintenant. Me croyez-vous? M’acceptez-vous en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète, envoyé ici pour vous, afin que vous soyez guéri? Allez-vous donc obéir à ce que je vous dis de faire? Allez-vous le faire, si je peux vous dire ce pour quoi vous voulez qu’on prie pour vous? Vous souffrez aussi de l’arthrite. Est-ce vrai? Levez les mains comme ceci. Sautez comme ceci, car Jésus-Christ vous guérit. Amen. Maintenant, vous pouvez parcourir l’estrade. Vous êtes guéri, mon frère. Redressez-vous. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Vous êtes guéri. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Continuez simplement à prier maintenant.

[69] Là loin dans l’assistance, on dirait que ça a été bien reconnu. Quand ils s’approchent, des fois, ils deviennent inconscients, quand ils–quand ils viennent ; et par conséquent, ils ne–ils ne se rendent pas compte avec exactitude que c’est... Il va là, serrant la main à ses amis. Pouvons-nous dire: «Merci Seigneur», tout le monde...?... [Un frère dit: «Sur la carte de cet homme, il est mentionné arthrite.»–N.D.E.]

[70] Tout le monde peut comprendre comment les cartes sont distribuées. Vous voyez, ces gens-ci sont... Vous avez été dans des réunions pendant trois soirées. Que pensez-vous qu’il arrivera dans une semaine ou deux, comme la foi des gens commence à être édifiée? Eh bien, ils monteront aux balcons, ils viendront avec des fauteuils roulants, se lèveront simplement, sortiront de fauteuils d’un bond et courront, car ils–ils croient. Et quand ils croient de tout leur coeur, cela attire simplement la force de l’Esprit de Dieu droit vers les gens, tout droit–droit vers eux. Eh bien, si le... si... Il vous faut croire ; il vous faut avoir foi, avoir... Vous... Combien croient en Dieu? Faites voir les mains. Croyez-vous en Christ? Croyez-vous dans le Saint-Esprit? Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que je vous ai dit la vérité? C’est–c’est... Voyez, si vous croyez cela, c’est ce qui apporte la bénédiction. Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire–te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à la prière.»

[71] Maintenant, rappelez-vous, je ne peux pas guérir. Cela dit seulement ce qui arrive quand les gens sont là, ils–ils se mettent à regarder, ils se posent des questions, et... Et puis, quand l’Esprit commence à leur parler et leur révéler leurs maladies et leurs afflictions, eh bien, leur foi s’élève directement et la chose les quitte. Maintenant, si je peux dire que le... ce qui est sur vous, ce qui est à la base de cela par l’Esprit de Dieu, je sais donc quand cela quitte. C’est comme Moïse, s’il pouvait dire d’avance ce qui allait arriver et que cela était arrivé, nous croyons que la création a été faite selon Sa Parole, n’est-ce pas? En effet, c’est Dieu qui parle dans les deux sens. Très bien. Maintenant, j’aimerais que tous prient et soient très respectueux, partout dans la salle. Où que vous soyez, tout le monde, soyez respectueux. Mais maintenant, priez. N’inclinez pas la tête jusqu’à ce que je vous le demande, vous... Très bien, vous pouvez faire venir votre patient, frère. Maintenant, que tout le monde soit tout respectueux.

[72] Je sens toujours que ce soir quelque chose de glor-... Eh bien, parfois, quand l’Esprit du Seigneur est très près, eh bien, C’est... Je perds de vue ce que je dis. Voyez-vous? Mais maintenant, juste à remarquer maintenant même que je... Si je peux essayer de vous dire... Cela commence à descendre, maintenant, pour cette patiente. Voyez-vous, je ne connais pas la dame, je ne sais rien à son sujet. Eh bien, juste un instant. Quand Cela–Cela établit le contact, Cela est sur moi maintenant. Maintenant, quand je m’empare de... Approchez-vous de moi...?... Oh! Elle est sourde. Très bien. Que tout le monde incline la tête, partout maintenant. Notre Père céleste, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, Tu es ici pour guérir notre soeur et manifester Ta puissance divine. Et nous avons hardiment fait la déclaration que rien ne peut résister au don de Dieu, ce qui sera dit ; et la femme, apparemment, a la foi. Je Te demande de la délivrer ce soir de cette affliction que Satan a placée sur elle, qu’elle devienne un témoignage de la puissance de guérison de Dieu dans sa communauté, que son témoignage déclenche un réveil à l’ancienne mode. Accorde-le, Seigneur. Toi, esprit de surdité, qui es venu sur la femme, je t’adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte la femme. Sors d’elle. Tu te sentais très mal dernièrement, n’est-ce pas? C’est un régime de tuberculose. Oui. Tout cela a quitté. Très bien. Vous pouvez redresser la tête, assistance. Je vais placer mes doigts dans ses oreilles.

[73] M’avez-vous entendu? [La soeur répond: «Oui.»–N.D.E.] Dites: «Amen.» [«Amen.»] Je vais mettre... M’entendez-vous maintenant? Dites: «Amen.» [«Amen.»] J’aime Jésus [«J’aime Jésus.»] Vos yeux vous dérangent. Dernièrement, vous vous êtes sentie faible, n’est-ce pas? Très faible ; et le soir, surtout l’après-midi. J’ai attendu que vous recouvriez votre ouïe afin que vous compreniez. Tard les après-midi, vous devenez très faible. Et la nuit, non pas... Vous êtes... Vous avez un... des nuits agitées et tout. Maintenant, ce qui est à la base de cela, c’est que vous souffrez de la tuberculose, soeur. J’ai perçu cela à partir des vibrations. Mais tout est parti maintenant. Vous êtes guérie ; votre ouïe est correcte ; vous êtes parfaitement normale ; vous pouvez enlever vos lunettes et quitter l’estrade...?... Vous êtes guérie. Très bien, faites venir votre...?... Que tout le monde dise: «Merci, Jésus.» Amen. C’est bien. Très bien. [Un frère dit: «Sur sa carte, il y a: Surdité et glaucome des yeux.»–N.D.E.]

[74] J’aimerais que vous regardiez dans cette direction juste un instant. Vous avez été extrêmement nerveuse toute votre vie. Et l’autre chose qui cloche chez vous maintenant, évidemment vos yeux vous ont causé des ennuis... l’astigmatisme, c’est ce qui ne va pas avec vos yeux. Vous avez eu des troubles d’estomac. N’est-ce pas vrai? Oui. Je vous vois assise au bureau, louchant, cherchant à lire alors que vous étiez une petite fille. Un certain jour, quand une certaine chose est arrivée, vous portiez–portiez une robe rose à carreaux...?... Maintenant, quand vous... Maintenant que vous souffrez ainsi de l’ulcère peptique à l’estomac, cela vous cause des troubles d’estomac. N’est-ce pas vrai? Maintenant, une sensation très étrange vous envahit. N’est-ce pas vrai? Soeur bien-aimée, Jésus-Christ vous guérit. Ôtez vos lunettes ; rentrez chez vous manger ce que vous voulez, car vous êtes guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que tout le monde soit très respectueux et prie. Très bien. Vous pouvez faire venir votre patient. [Un frère dit: «Nervosité, troubles d’estomac, troubles d’yeux. Remarquez qu’elle a reçu sa guérison maintenant, sans prière.» - N.D.E.]

[75] Croyez de tout votre coeur, que vous... Vous essayez de croire. Vous êtes une femme malade, n’est-ce pas? Vous avez connu une profonde dépression, n’est-ce pas? Vous avez eu des ennuis. Et vous savez de quoi je parle. Je ne le dirai pas. Très bien. Puis-je avoir votre main? Il y a autre chose ; oh! c’est le cancer, soeur. C’est vraiment dommage. Mais croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira et vous rétablira? Je vais... Afin que... Voyez, vous avez eu des ennuis et des épreuves. Evidemment, maintenant, cette sensation étrange est sur vous, c’est l’Esprit du Seigneur. J’aimerais que vous regardiez ici afin que vous ayez plus de foi pour croire. Voici donc ce que j’appelle des vibrations. Approchez-vous. J’aimerais que vous observiez ma main, là. J’aimerais que vous regardiez son aspect. Voyez-vous comment ça devient tacheté et noir? Et comment cela garde de petites choses blanches, qui parcourent là? Je vais enlever votre main, et je vais placer ma main dessus. Eh bien, cela n’est pas là maintenant, n’est-ce pas? Cela a l’aspect de la main de n’importe qui. Je vais placer cette main ici dessus. Ça a un aspect tout aussi normal, n’est-ce pas? Mais, révérend Lindsay, voudriez-vous avancer? Je vais placer la main de révérend Lindsay là-dessus. Tout aussi normal. Je vais placer ma propre main ; c’est normal. Maintenant, observez. Je vais prendre cette main ici même et la placer là-dessus. Maintenant, regardez-la. Voyez-vous comment elle gonfle, devient très rougeâtre, tachetée de sang, ces petites choses blanches? C’est ça votre cancer, soeur. C’est la vie d’un démon qui cherche à vous ôter la vie. Et cela bouge par ici maintenant. Cela se fait sentir parfaitement sur mes poignets et mes bras. Voyez-vous? Cela me monte droit au coeur. Et c’est ce qui est à la base.

[76] Maintenant, j’aimerais que vous observiez ma main. Et alors, si elle demeure ainsi, c’est que votre vie est très courte. Si ça quitte... Vous avez la foi. Je m’attends à ce que cela quitte à tout moment. Mais jusque-là, ça n’a pas quitté. Mais vous êtes... vous souffrez de–de vertige aussi, cela est causé par l’hypertension. Et–et autre chose, c’est le moment, votre nervosité est causée par la ménopause, un changement de vie, ça agit sur vous. Est-ce vrai? Vous avez aussi des enfants, n’est-ce pas? Je–je veux... je veux que vous... Oui. Je veux que vous me croyiez de tout votre coeur. Maintenant, pour confirmer que ce que je vous dis est vrai, j’aimerais que vous observiez ma main. Si cela s’arrête comme... J’aimerais que vous preniez cette autre main et que vous sentiez ces petites choses alors qu’elles se déplacent sur ma main ; ça se fait voir. C’est–c’est la vie de ce cancer-là. Il se déplace, on dirait–on dirait qu’on sent cela faire: thrrrrr, thrrrrr, thrrr. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Maintenant, si ça s’arrête, j’aimerais que vous voyiez cela.

[77] Or, la Bible dit: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Est-ce vrai? Vous êtes chrétienne, et moi... Et vous croyez, et vous venez maintenant, vous êtes une inconnue. Je vous ai dit ce qui clochait chez vous, et ce qui vous est arrivé dans la vie. Est-ce vrai? C’est un témoignage, n’est-ce pas? Vous regardez ici à quelque chose de surnaturel qui arrive sur ma main, est-ce vrai? Ça fait deux témoins. Que cela demeure, c’est trois ; que cela quitte, c’est trois. Mais ceci détermine si vous serez bien portante ou pas. Maintenant, il– il n’y a rien d’autre que Dieu peut faire pour vous amener à croire. N’est-ce pas vrai? Maintenant, j’aimerais que toute l’assistance incline la tête pendant que le patient observe ma main.

[78] Notre Père céleste, nous nous souvenons du temps où Nathanaël était venu auprès de Toi. Philippe était parti le chercher, et quand il est arrivé auprès de Nathanaël, il l’a trouvé en prière. Et il a dit à Nathanaël: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, Celui dont Moïse, le prophète, avait parlé.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé dans la ligne de prière, ô Dieu, nous pouvons voir l’Esprit de Dieu mettre Jésus en action. Il a dit: «Voilà un chrétien. Voilà un croyant, vraiment un Israélite», en d’autres termes. Et Nathanaël a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que tu viennes, tu priais sous un arbre.» Et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Oh! Tu as promis que Ton Esprit serait toujours parmi nous, même jusqu’à la fin du monde. Et Tu es ici ce soir pour détecter, révéler et guérir par la foi. Et, Père, nous sommes très reconnaissants de ce que Tu as dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus–plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Combien nous sommes reconnaissants de ce que Tu es ici à New York avec nous ce soir dans cet auditorium. Et notre soeur que voici, pour qui on a prié, est une chrétienne... Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et, Père, je lui ai dit tout ce que Tu as placé dans ma bouche, et je m’attends à ce que Tu la guérisses. Ne voudrais-Tu pas accorder cela, Seigneur, avant qu’elle... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... emportée? Je Te demande de l’accorder. Donne-moi la foi, Père, dans cet affrontement alors qu’elle observe ma main.

[79] Toi démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Evidemment, vous voyez, cela ne s’est pas fait. Cela a commencé...?... les mains. [Une soeur parle en langues.–N.D.E.] Seigneur Jésus, Fils de Dieu. Accorde Tes bénédictions, ô Dieu, à cette mortelle. Accorde-le, Père. [Un frère interprète.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous voyez ce qui est arrivé, n’est-ce pas, soeur? C’est parti. La dame est guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, la dame, d’où êtes-vous? Ma main est tout aussi normale que celle de n’importe quel homme. Est-ce vrai? Maintenant, la dame est ici debout, elle se regarde. C’est une femme de New York. Je n’ai point bougé ma main. Elle est tout aussi normale que celle de n’importe quel homme, n’est-ce pas? Cela est simplement parti, cela a simplement disparu. Maintenant, c’est... Voilà les trois témoins. Et le Saint-Esprit, parlant par l’église, a témoigné que Cela a été envoyé. Maintenant, il y a...?... il y a... votre guérison est accomplie, soeur. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous et... Inclinons la tête et rendons grâce.

[80] Faites venir votre patient, s’il vous plaît. Père, je Te prie d’être miséricordieux. Que Ton peuple voie, Père bien-aimé, Tes oeuvres et qu’il Te connaisse. Je demande cette bénédiction par Jésus-Christ. Amen. [Un frère dit: «Sur la carte de la dame figuraient les mots cancer depuis trois ans.»–N.D.E.]

[81] Dieu Tout-Puissant, Tu as promis, par Ton Fils Jésus, de chasser ces esprits étouffants de la femme. Sors d’elle, Satan. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu. D’accord. Vous pouvez–vous pouvez voir ce qui lui est arrivé. Le goitre a directement quitté sa gorge. Eh bien, que Dieu vous bénisse...?... Mes amis, Il est ici pour guérir tout le monde. Croyez-vous cela? Maintenant, regardez. J’aimerais vous poser une question. C’est l’Esprit du Seigneur qui parle. Les gens n’ont pas à monter ici à l’estrade pour être guéris, ils peuvent être guéris n’importe où dans la salle. Or, le seul fait que ces gens ont des cartes de prière et qu’ils sont montés... Voyez, nous distribuons cinquante cartes ou une centaine. Et puis, nous venons à la réunion, on–on bat simplement ces cartes, de 1 à 50, ou je ne sais...

[82] Nous avons donc connu un temps où les gens s’assemblaient simplement s’ils ne pouvaient pas obtenir la carte numéro 1, ils ne voulaient pas venir. Et s’ils n’obtenaient pas un numéro entre 15 ou 20, ce que nous prenions en une soirée, ils ne voulaient pas de carte. Alors, nous avons eu à battre ces cartes. Et puis, on demandait par quel numéro nous allions commencer. Au lieu de cela donc, nous les laissions simplement se rassembler, nous distribuions les cartes, nous choisissions un numéro quelque part dans ce groupe. Et puis, on appelait, on priait pour tous ceux pour qui nous pouvions prier le soir. Eh bien, c’est–c’est le procédé que nous avons trouvé le plus efficace. Et les gens montent à l’estrade. Le seul bien qu’il y a à venir à l’estrade, c’est juste avoir soi-même... c’est juste de se tenir ici, afin que cela... Vous n’avez pas à venir pour ça, car Dieu peut révéler ici même maintenant le secret de chaque coeur dans cette salle.

[83] Et voici une seule chose que je connaisse: il y a ici un grand, un grand groupe de gens qui croient. Il semble y avoir une pression qui vient de partout. Dieu peut tout faire. Tout est possible à ceux qui croient. Est-ce vrai? Oui, oui. Maintenant, Il peut–Il peut parler là dans l’assistance. Mais maintenant, regardez, s’Il a confirmé que ceci est la vérité, croyez-vous que c’est la vérité? C’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ. Rappelez-vous, si jamais je ne vous revois, je vous ai dit la vérité. Et maintenant, Dieu guérira, et Il guérira tout le monde ici, si seulement vous croyez cela. Cela... Maintenant, je Lui ai demandé de faire cela ce soir. Et je–je crois en Dieu. Je crois qu’Il va faire ce que je Lui ai demandé de faire. En effet, je–je me dis: Et si c’étaient ma mère, mon père, mon frère, ou mon enfant, ou je ne sais qui, qui était assis là dans l’assistance, ou malade...

[84] Il y avait une petite fille qui regardait simplement dans cette direction, tout à l’heure, une douce petite créature, et elle est... Ses petites vibrations sont montées. Il y a un... je... Elle est assise ici, une petite fille aux cheveux noirs. Chérie, tiens-toi debout. J’aimerais te regarder juste une minute. Regarde ici. Oui, tiens-toi debout. Lève les yeux dans cette direction, chérie. Vous vouliez que cette enfant entre dans la ligne de prière, n’est-ce pas, soeur? Si je peux, par l’Esprit de Dieu, vous dire ce qui cloche chez cette enfant, allez-vous m’accepter comme serviteur de Dieu? L’enfant a une grosseur à la gorge. Est-ce vrai? Cela la dérange. C’est quelque chose à sa gorge qui dé... Est-ce vrai, chérie? Avale, et place ta main sur ta gorge. Jésus-Christ te guérit maintenant. Que Dieu te bénisse, chérie. Est-ce vrai, mère? Dieu sait tout au sujet de toute chose.

[85] Il y a un homme assis ici devant moi, tenant une canne à la main. Bien-aimé frère, me croyez-vous? Regardez dans cette direction. Vous souffrez de coeur, n’est-ce pas? Déposez cette canne par terre et sortez de la salle. Vous êtes guéri, monsieur. Vous n’en avez plus besoin. Croyez-vous tous en Jésus-Christ? J’aimerais que vous regardiez dans cette direction et... C’est... Dieu connaît tous vos coeurs. Il y a une femme assise ici, assise ici en blouse rouge. Regardez dans cette direction, soeur. On dirait que vous avez des ennuis. C’est votre mari qui est assis là, il vous tient, votre chéri. Regardez ici. Vous souffrez. Vous avez connu des ennuis tout récemment, n’est-ce pas? Vous avez été à une clinique ou à un hôpital. Oui, vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? C’était chez les frères Mayo. Est-ce vrai? Je peux voir l’institution. Cela se place entre vous et moi. C’est une intervention chirurgicale sur la vésicule biliaire, si je ne m’abuse. Est-ce vrai? Vous vous inquiétez à ce sujet, car vous êtes faible. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit maintenant. Vous êtes guérie. N’ayez pas peur.

[86] Tout le monde, croyez. C’est bien. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Rassurez-vous, Il connaît toute chose. Croyez-vous cela? Voici une pauvre vieille dame de couleur assise là, portant un chapeau noir. Levez-vous. Vous étiez sourde, femme. Vous pouvez entendre maintenant. Jésus-Christ vous guérit. Vous étiez sourde. Est-ce vrai? Entendez-vous très bien maintenant? Pouvez-vous m’entendre? Assurément. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit... Eh bien, Il guérira tout le monde dans la salle maintenant même. Croyez-vous cela? Levez-vous une minute. Levez les mains. Prions. Là au balcon. Vous là, qui souffrez du cancer, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Vous qui êtes là, estropié, sortez de ce fauteuil-là. Jésus-Christ vous guérit. Vous, ici même, cet homme là, il y a un... Oui, monsieur, frère. Jésus-Christ vous a guéri tout à l’heure. C’est vrai. Quittez cet endroit-là. Là même, assis là même au balcon. Cette jeune fille debout là même. Ce sont des yeux louches. C’est fini. Regardez et voyez. Vos yeux sont droits. Oh! Il est ici, amis. Il guérit en cette minute-ci. Tout le monde, levons les mains ainsi que nos voix pour louer le Seigneur Jésus.

[87] Maintenant, je réprimande chaque puissance de doute, chaque esprit démoniaque, qu’il lâche cette assistance en ce moment-ci, au Nom de Jésus-Christ. Vous dans les fauteuils, levez-vous. Vous qui êtes malades, vous êtes guéris. Dieu Tout-Puissant, je Te confie ceci et loue...?... Seigneur Dieu du Ciel et de la terre, envoie Ta puissance sur cette assistance qui attend, en accomplissant ce que Tu as promis. Je réclame maintenant une délivrance totale de chaque malade dans la salle, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Acceptez cela. Croyez-le. Maintenant même, je sens la pression, qu’il y a des centaines de gens maintenant même qui sont guéris. Si je vous ai dit la vérité, je vous dis la vérité. Maintenant, Dieu a confirmé ce...


CODE: 50-0409
TITRE: Service De Baptême
TRAD: Shekinah
PARAS: 8

[1] ...?... vivait dans les coeurs des apôtres et ouvrait les yeux des aveugles, seront sauvés. Et celui qui ne croira pas sera condamné. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... » Et après avoir dit cela, Il fut enlevé au Ciel, Il s’assit à la droite du Père pour veiller sur Son Eglise. Tout ce que vous confessez qu’Il est pour vous, c’est ce qu’Il confesse devant le Père, d’où Il viendra dans Sa puissance et Sa gloire... Et Ses disciples s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui l’accompagnaient... » Saint Marc 16.

[2] Oh! Qu’Il est merveilleux! Qu’Il est glorieux! Il n’y a pas de moment plus glorieux au monde que celui-ci, celui du baptême. Restez juste là même sur le... Les jeunes gens sortiront dans quelques instants...?... les candidats qui ont entendu la Voix du Christ ressuscité. Il y a une femme qui se tenait la tête pour... Elle a vu Grant venir prendre Richmond. C’était une étrangère. Elle a dit: « Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur. » Un jour, Il viendra. Tous nos chagrins seront alors terminés. Ça sera un merveilleux jour, le jour de la résurrection. S’il y a quelqu’un parmi vous...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[3] Pendant qu’Il était... L’Esprit du Seigneur dit: « Approche-toi de ce char... » Et voici là, un eunuque lisait les Ecritures, Esaïe 40: « Nous étions tous errants comme des brebis et Dieu a placé sur nous l’iniquité... sur Lui l’iniquité de nous tous, mais Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Et Philippe a dit: « Comprends-tu ce que tu lis? » Il a dit: « Comment le pourrais-je si quelqu’un ne me guide pas? » Alors, Philippe est monté à bord du char et il a pris le même passage des Ecritures, il s’est mis à lui parler de la résurrection de Christ et de Sa puissance. Je crois que Christ est avec nous, pas vous? Et l’eunuque a dit: « Voici l’eau. Qu’est-ce qui m’empêche d’être baptisé? », aussitôt qu’il avait entendu le message. Il a dit: « Tu le peux, si tu crois de tout ton coeur, de toute ton âme, et de toute ta pensée. » Il a dit: « Je crois de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma pensée que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. » Il a arrêté le char. Et c’était fait. Quand dans votre coeur, vous croyez réellement qu’Il est le Fils de Dieu, celui qui croit ne sera pas condamné. Il a arrêté le char. Philippe et l’eunuque descendirent dans l’eau. Philippe a obéi à sa commission en le baptisant. Et alors, l’Esprit du Seigneur l’enleva. On ne l’a plus vu ; et il s’est retrouvé à deux cents miles [32 km]. Le tenir...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voici...

[4] A un mourant... maintenant sauvé et rempli de l’Esprit. Ils poussaient tous des cris, criaient et faisaient des histoires. Le Saint-Esprit se déversait. La chose suivante, c’était le baptême après la conversion. Actes, chapitre 2, verset 37: « Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous? » Pierre leur dit alors: « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Père céleste, il y a mille neuf cents ans depuis que cette Ecriture a été écrite, et Ta promesse est toujours en action. Et maintenant, Seigneur, voici ces jeunes gens, ces deux jeunes dames ici debout à ma droite, ils T’ont accepté comme leur Sauveur ; ils croient l’histoire de l’Evangile. A ma gauche, Seigneur, il y a mon petit neveu Melvin, et mon propre fils. Ô Dieu, si c’est possible ce matin, que ces deux mères puissent être amenées à regarder par-dessus la rampe, regarder vers le bas et voir leurs jeunes garçons maintenant... Oh! Combien je suis heureux, Seigneur. Oh! de savoir que Toi, Tu exauces la prière. Cette pauvre petite mère Ruth, elle est morte il y a des années, mais sa prière est maintenant exaucée. Elle avait prié qu’il T’aime et qu’il Te serve. Il prend position ce matin. Pour ces autres, leurs mères sont peut-être décédées, Seigneur, nous ne le savons pas ; Tu le sais, mais quoi que ce soit, exauce la prière. Et maintenant, Père bien-aimé, en tant que Ton humble serviteur, un ministre de l’Evangile, je m’avance pour remplir mon devoir, en tant que sacrificateur. Ô Dieu, aie pitié. Alors que je les baptise d’eau, que le Saint-Esprit scelle Christ dans leurs coeurs. Et puissent-ils, alors qu’ils sortent de l’eau, comme Tu étais ressuscité le matin de Pâques, puissent-ils ressusciter de cette tombe d’eau, de cette eau froide, glaciale ; qu’un jour, s’ils doivent aller se reposer dans la tombe, que des mottes de terre se brisent, et que la pierre tombale s’ouvre. Ils seront de nouveau rassemblés, Seigneur, avec leurs bien-aimés dans le Royaume auprès de notre Seigneur Jésus-Christ qui a rendu tout cela possible. Que chacun aille avec un vif souvenir, avec la pleine assurance de ce qu’ils font, s’avançant... qu’ils s’avancent maintenant, croyant que cette histoire est vraie. Il a dit: « Celui qui croira ne sera pas condamné. Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il est mort. Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Voilà leur foi, leur témoignage. Seigneur, alors que je les baptise pour les faire entrer en communion avec cette église, Seigneur, baptise-les pour les faire entrer en communion avec Ton Fils bien-aimé par le Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse tous alors que vous allez dans votre pièce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[5] ... confessant votre foi, descendant dans le Nom du Seigneur Jésus, croyant que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité ce matin, allant...?... et que Dieu le bénisse et qu’Il fasse de lui un prédicateur, c’est ma prière, pour porter la Parole de la Vie à une nation mourante. Inclinons la tête. Ô Père céleste, aie pitié, Père bien-aimé. Regarde ce pauvre petit garçon ici debout. Si c’était possible, Seigneur, nous ne savons pas le...?... Seigneur. Si c’est possible, que sa maman, dans les terres là, se rende compte ce matin que son garçon bien-aimé est en train de se tourner maintenant vers le Seigneur Jésus ; entrant dans la vieille tombe glaciale, sachant qu’un jour, les mottes seront allées devant sa face et qu’elle s’avancera, la résurrection. Que Dieu le bénisse et fasse de lui un grand homme, Seigneur, qu’Il lui permette de glorifier Ton Nom. Maintenant...?... Seigneur, j’ai veillé à ce qu’il... que Tu l’appelles un jour. Et je Te prie de lui donner, oh! la Vie Eternelle, Seigneur. Et si telle est Ta volonté, fais de lui un ministre pour prêcher la Parole. Ecoute ma prière, Seigneur, comme Tu nous as commissionné d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations Tes disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Sur base de la confession de ta foi et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon bien-aimé frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[6] [Les gens chantent: Je Le suivrai partout. Frère Branham parle pendant qu’on chante.–N.D.E.] Gloire au Seigneur...?... Tout le monde connaît frère...?... Je sais comment...?... sa famille là derrière, voici l’exaucement à votre prière. Voici l’un de... de Dieu. Voici un homme qui a été pour moi comme un papa. Plusieurs fois, je l’ai renvoyé froidement. C’est vrai. Mais peu importe comment je le renvoyais ou ce que je faisais, il était malgré tout mon copain. C’est un vrai ami. Ce n’est pas un ami de beau temps ; c’est un ami qui s’attache à vous dans le vrai ou dans le faux. Je suis heureux ce matin pour frère Nelson. Je suis heureux qu’il ait choisi ce jour. Je... Peu savais-je qu’il le ferait, mais il a choisi ce jour-ci, la résurrection, pour accepter Jésus comme son Sauveur, croire dans Sa résurrection, témoigner devant les gens ce matin, qu’il croit dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, qu’il L’accepte comme son Sauveur, et maintenant pour se faire baptiser. Je ne savais pas, pendant que je me tenais là, qu’il se ferait baptiser. Frère Mack, que Dieu vous bénisse, mon frère bien-aimé. Je prie que Dieu le remplisse du Saint-Esprit...?... un...?... sa place ici, c’est le lieu permanent des prédicateurs. Tout... Les prédicateurs passent simplement ici, et ils se servent de ce qu’il a. Un bon coeur, une bonne nature, lui et sa femme ainsi que ses enfants. Je prie que Dieu bénisse abondamment maintenant. Pendant que nous prions maintenant, inclinez la tête. Retournez-vous de ce côté-ci...?... Dieu Tout-Puissant, il n’y a pas une seule oeuvre de charité que cet homme a faite que Toi, Tu ignores. Tu as enregistré tout cela en entièreté. Mais la plus grande oeuvre qu’il ait jamais accomplie dans sa vie, le plus grand geste, c’est d’accepter Ton Fils bien-aimé comme son Sauveur personnel. Exauce la prière de son aimable femme et de ses enfants et tout celui qui a prié pour lui, afin qu’il s’avance vers le baptistère ici, confesse devant cette assistance et témoigne en se faisant baptiser d’eau, en croyant que cette histoire de Pâques est vraie. Dieu Tout-Puissant, remplis-le du Saint-Esprit. Accorde-lui une longue et heureuse vie, et dans le monde à venir, la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Ô Jésus, Fils de Dieu, Toi qui nous as enseigné à être... « Allez par tout le monde, faites des toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit... » Sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, je t’ai baptisé, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[7] Maintenant, nous prions tous que Dieu remplisse frère Billy, ici, le remplisse du Saint-Esprit. Je l’appelle frère Billy, parce que nous sommes des copains personnels, des amis. Fais simplement passer tes bras autour maintenant, ton corps. Père céleste, baisse le regard sur cette scène maintenant même. Et comme notre frère Jason se tient ici, ayant confessé sa foi en Jésus-Christ, croyant dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection, il se tient ici dans ces eaux froides et glaciales qui représentent la mort qui a emporté le Sauveur d’ici, Lui Qui était mort à notre place, nous y descendons en commémoration de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection, pour nous relever en nouveauté de vie et Le servir. Dieu Tout-Puissant, bénis mon frère ; bénis ses talents, fais de lui un grand homme, Seigneur, pour Toi. Exauce la prière de Ton serviteur. Comme Tu nous as commissionnés, Seigneur Jésus, d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et sur base de la confession du péché et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon bien-aimé frère, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[8] L’un des moments les plus glorieux de ma vie. Je vois par-dessus l’épaule de quelqu’un ma mère. Je l’ai conduite là dans la rivière Ohio et je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, mon propre fils. Ô Dieu, si possible, laisse Hope baisser le regard par-dessus la rampe ce matin et regarder au travers du voile suspendu entre la terre et la Gloire. Je prie, ô Dieu, de faire de mon fils un prédicateur. Je prie que Dieu l’oigne et lui donne une double portion de l’Esprit. Que Dieu bénisse sa vie. Je vous remercie tous pour votre prière. La prière change des choses. Je prierai aussi pour vos enfants. Billy, mon fils, l’un de ces jours, chéri, nous, si Jésus tarde, il nous faudra descendre dans l’un de ceci, on jettera de la terre sur nous. Mais, fiston, Dieu nous relèvera. « Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. » Je prie que Dieu le bénisse, qu’Il garde l’ennemi loin de lui. Qu’Il lui donne un libre accès, jusqu’au bout de ce long chemin, fiston. Il y a beaucoup d’âmes qui meurent ici, mais jette-leur la bouée de sauvetage, ramène-les. J’ai confiance, Billy, que tu prendras position et que tu baptiseras littéralement des milliers et des milliers en guise de témoignage pour le pardon de leur péché. Ô Dieu, bénis mon fils, je prie...?... Ô Maître! Oh! que je...?... mon fils, Seigneur, que j’ai élevé pour Toi. Voici mon fils, Seigneur ; il est tout ce que j’ai. Je Te l’apporte ce matin. Je suis si reconnaissant, Seigneur, qu’il croit ce...?... si reconnaissant qu’il se soit repenti, ô Dieu. Ô Seigneur Jésus, ô Christ, oins-le du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur ; que la puissance de l’Esprit de Christ ressuscité saisisse mon garçon. Accorde-le, Seigneur. Qu’il soit rempli de l’Esprit de Dieu pour prêcher la Parole, l’Evangile pur de Christ, jusqu’aux extrémités de la terre. Accorde-le, Seigneur. Bénis-le et utilise-le. Le voici se tenir ici près de la tombe, devant lui, Seigneur. Je me souviens de ce matin-là, nous y allions comme maman gisait là, avec sa soeur. Ô Christ, ceci sera enregistré au Ciel. Aie pitié, ô Dieu, accorde à mon garçon la foi durant sa vie et sur son pèlerinage vers la Maison, bénis-le dans cette vie-là, bénis-le, Seigneur. Et qu’il ait un grand ministère, pour sauver des âmes. Le voici, Seigneur. Comme Tu as commissionné Ton serviteur d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations les disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est pourquoi, Seigneur, sur base de cette commission, eh bien, mon coeur saigne pour Toi. Mon fils, sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, Jésus-Christ, je te baptise, mon fils bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]


CODE: 50-0711
TITRE: Le Ministère Expliqué
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] Merci, Frère Lindsay. Et bonsoir, assistance. C’est un grand privilège ce soir d’être ici en ce bel endroit, de notre nation, pour commencer la première réunion depuis notre retour de l’Europe. Je suis un peu fatigué ce soir, de... Nous avons eu à conduire durement. Nous venons de New York, et nous sommes passé par la maison, et nous sommes directement venu ici sans tarder. Et je suis très content d’être ici et de rencontrer, déjà, certains amis que nous avions rencontrés dans d’autres réunions, surtout frère Richey et frère Hall. Nous avons eu frère Hall à Carlsbad, à New Mexico, et j’ai appris à l’aimer ; et frère Richey, à la réunion de Houston. Et on a l’impression de revenir à la maison. Et puis, on trouve cette merveilleuse atmosphère de communion, eh bien, bon, on dirait que c’est... Je crois qu’un prophète a dit une fois: «J’entends le bruit d’une pluie abondante.» J’espère qu’il en sera ainsi pendant ces quelques jours de réveil à venir.

[2] J’ai toujours voulu avoir une chance, une opportunité plutôt de venir à Minneapolis. Je reportais cela pendant les trois ou quatre dernières années, de venir ici. Il est toujours arrivé que quelque part nous avons contourné vers ailleurs et on a dû rater Minneapolis. Et quand j’ai appris que nous venions, eh bien, je m’étais certainement réjoui pour cela. Et comme je suis un peu fatigué, et que je reviens de mes vacances, cela peut prendre une ou deux soirées avant que nous allions... que la réunion atteigne son rythme normal. Une chose, c’est du neuf pour la plupart d’entre nous, je pense, ici, la plupart d’entre vous plutôt. Et autre chose, c’est que j’ai dû me dépêcher afin qu’en ce... Généralement, avant que je commence les lignes de prière, je passe trois jours à jeûner et à prier, comme beaucoup de gens savent comment je–j’essaie d’être, d’avoir le... Combien ici ont été dans l’une des réunions auparavant? Faites-nous voir les mains. Eh bien, c’est vraiment merveilleux.

[3] Eh bien, et cette fois-ci, après être arrivé à la maison à temps pour commencer ici, eh bien, je n’ai pas fait cela. Et je peux être juste un peu... Nous prenons on dirait notre temps pour la première ou la deuxième soirée, et je suis sûr que vous me supporterez et vous prierez pour moi pendant que je suis... Je ferai tout mon possible, avec l’aide de Dieu, pour aider les nécessiteux dans cette réunion et faire tout mon possible pour prier pour tout le monde. J’espère que ça sera comme... Le Seigneur a été vraiment bon envers moi dans la prière pour les malades et les nécessiteux.

[4] Et depuis mon retour d’Europe, c’est ma prière réunion. Et suis-je un peu trop... pas très bruyant, Frère Hall... Je suis–je suis un peu petit, et je ne parle pas à très haute voix pour commencer. Et puis, c’est un peu difficile sous une tente. Mais je... Ce sera pour moi la deuxième fois de tenir donc un service de guérison sous une tente. Mon premier réveil, c’était sous une tente, quelque chose à peu près comme ça, juste après ma conversion. Et j’ai toujours aimé entendre cette toile de tente flotter au vent. Et on dirait qu’il y a quelque chose à ce sujet. Je–je me souviens de l’époque où Abraham habitait sous tentes avec Isaac, Jacob aussi, là. Ils étaient héritiers du Royaume, et nous sommes ses enfants. Si nous sommes morts en Christ, nous revêtons la nature d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.

[5] Et maintenant, chaque soir, d’après ce que je comprends, la série de réunions prendra douze soirées, si le Seigneur nous le permet. Et nous aimerions essayer de faire en sorte que chaque soirée compte. Ainsi donc, pendant les quelques premières soirées, la première ou la deuxième soirée, pendant que je serai en train de jeûner et prier... Beaucoup parmi vous comprennent que le ministère que notre Seigneur Jésus-Christ m’a permis d’avoir, a... (Comme je le dis humblement) est un peu étrange, un peu différent peut-être de, peut-être, de ce à quoi vous êtes habitué dans vos campagnes de guérison. Mais je ne peux que faire ce qu’Il m’ordonne. Comme quelqu’un d’autre, nous devons juste faire ce qu’Il ordonne. Cela opère de façon un peu étrange, car c’est sous... la conduite d’un Etre surnaturel. Et ce–c’est bien un phénomène... un phénomène plutôt, par rapport–par rapport–par rapport à ce qu’on vous a dit. Evidemment, cela dénonce les maladies, les péchés de votre vie, et vous dit pourquoi, ce qui a fait que vous soyez malade. Mettez simplement cela en ordre, eh bien, je n’ai jamais vu cela faillir jusqu’à présent, en ce qui concerne la guérison des gens. Et cela... Souvent, la faiblesse, là, c’est le manque de foi après que les gens ont été guéris. A l’estrade, ici devant le don divin, cela délivrera n’importe quoi. Tout... Peu importe à quel point on est estropié, aveugle, on a des membres tordus, ils seront guéris ici l’estrade.

[6] Mais maintenant, on m’a souvent fait des remarques que... Combien de temps cela dure-t-il? On dit: «Eh bien, dans quelques jours, la plupart de ces cas vont rechuter dans leurs états.» Alors, on ose dire que c’est de l’hypnotisme et autres, en fait, nous les chrétiens, nous ne sommes–nous ne sommes pas lents, sur ces choses, à comprendre que l’ennemi a toujours eu quelque chose à dire contre Dieu. Et nous nous y attendons. Nous ne nous attendons pas à passer la vie sans persécution, car la Bible déclare: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Et je ne peux qu’être honnête. Et si quelqu’un est honnête, véridique et sincère, Dieu sera avec lui. Et si un homme dit tout... Eh bien, nous avons le libre arbitre, et nous pouvons dire tout ce que nous voulons. Mais si je disais quelque chose, et que cela n’était pas vrai, alors Dieu ne rendrait pas témoignage à cela. Mais si je dis quelque chose au sujet de Dieu, quelque chose que Dieu a fait, et qu’ensuite Dieu en retour vienne rendre témoignage que cela est vrai, alors vous devriez croire cela, car Dieu l’a dit, et pas un homme. Et c’est absolument loyal pour n’importe quelle assistance. Et c’est ce qu’on soutient.

[7] Et il n’y a rien que j’aie à faire de moi-même, je suis juste un–juste un homme comme le reste d’entre vous, frères, un pécheur sauvé par la grâce. Et cela... Je suis né dans une famille très pauvre, j’ai grandi sans religion. Les membres de ma famille avant moi, mes grands-parents, étaient catholiques ; ma mère et mon père n’avaient jamais fréquenté une église, pas du tout. Nous sommes de souche irlandaise, de nationalité plutôt. Et nous ne fréquentions pas l’église. Jusqu’au moment où j’étais un petit garçon d’environ sept ans, ou premièrement à ma naissance, une chose très particulière étant arrivée le matin, à ma naissance. Une Lumière est entrée dans la pièce. Eux tous se sont mis à crier. Là, dans les montagnes où je suis... Kentucky, où je suis né. Cela a continué pendant sept ans. Et à l’âge de sept ans, Cela m’est apparu pour la première fois comme une Voix me parlant, me disant de ne jamais fumer, ni boire, ni souiller mon corps de quelque manière que ce soit, car il y aurait un travail pour moi à accomplir quand je serais devenu plus grand.

[8] Plus tard dans la vie, Cela a continué à apparaître. Cela me montrait des choses ; je disais juste ce que Cela me montrait. Cela n’a jamais manqué de s’accomplir jusque là. En 1947, ’46 plutôt, en avril, le se... ou plutôt le 7 mai, dans une pièce, l’Ange du Seigneur est entré dans la pièce. Quand j’ai vu cet Homme, Cela... Depuis, Il me parlait, je ne Le connaissais pas. Quand Il... Je L’ai vu, c’était la première fois pour moi de Le voir donc, sous une forme humaine. Il est apparu plusieurs fois. A la rivière après mon premier réveil, Il est descendu sous forme d’une étoile quand c’était à distance, mais quand Cela s’est approché, Cela avait l’apparence d’une Lumière. Et C’était un... Cela est apparu et plusieurs personnes s’étaient évanouies, il y en avait là quelque dix mille, je pense, qui étaient présents et qui ont vu Cela. Et puis, Cela juste... Je n’avais jamais su ce que Cela voulait dire.

[9] Plus tard, eh bien, quand Il m’a rencontré, Il m’a dit ce que cela devait faire, c’était d’aller prier pour les malades. Je Lui ai dit que les gens ne me croiraient pas. Il a dit: «Il te sera donné des signes, comme il en a été donné au prophète Moïse. De même qu’il a été donné deux signes à Moïse pour qu’il prouve aux gens qu’il... que Dieu l’avait envoyé les libérer, a-t-Il dit, de même il me serait délivr-... donné deux signes. L’un d’eux arriverait immédiatement, et l’autre suivrait si j’étais sincère.» En fait, je pense qu’il y a beaucoup parmi vous ici ce soir qui savent comment cela s’est passé. Premièrement, c’était le discernement des maladies... le genre de maladies. J’ai donc exercé cela jusqu’à ce que cela était devenu si parfait que Cela ne faillissait jamais. Ensuite, Cela a commencé à dire aux gens les secrets de leurs coeurs, ce qu’ils avaient fait dans la vie, tout au long du parcours de la vie ; beaucoup parmi vous peuvent s’achopper à cela maintenant, et mal comprendre cela.

[10] Mais, rappelez-vous, quand Nathanaël est arrivé auprès de Jésus, Philippe, son frère était allé le chercher et lui avait dit que rien de bon ne pouvait venir de Nazareth. Et quand il est arrivé auprès de Lui, Jésus lui a dit, quand il était dans la ligne de prière, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi? Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Quand tu étais sous l’arbre, avant que Philippe t’appelât, Je t’ai connu.» Et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Son coeur avait été préparé à Le recevoir.

[11] A la femme au puits, quand Jésus parlait avec elle, Il a dit: «Va, chercher ton mari.»Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que le Messie viendra», et ainsi de suite. Et elle est entrée dans la ville, elle a annoncé cela aux hommes de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ même?»

[12] Eh bien, amis chrétiens, nous allons tous dans l’éternité. Chacun de nous ici doit rencontrer Dieu et faire face à Dieu un jour. Et nous allons rendre compte des oeuvres qui ont été accomplies dans notre vie. Eh bien, si je vous disais que j’étais un gangster, et que j’avais l’esprit de–de John Dillinger, eh bien, vous vous attendriez à ce que j’aie des armes et que je sois ce genre de personnage, car son esprit serait sur moi. Si je vous disais que j’avais un esprit d’un artiste, d’un très célèbre artiste, vous vous attendriez à ce que je sois capable de saisir une scène de vagues déferlant au coucher du soleil, et que je reproduise presque cela sous des couleurs de la réalité. Si j’avais l’esprit d’un artiste, je ferais le travail d’un artiste. Et si nous avons l’Esprit de Christ, nous faisons donc des oeuvres de Christ. Et l’Esprit qui était sur Lui, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.»

[13] Je ne voudrais pas que vous sachiez une cho-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils me taxent de fanatique, non pas que je me considère trop bon pour être un fanatique, mais à cause de l’Evangile que je représente, je veux que vous reconnaissiez en moi votre frère, et non un guérisseur divin. Ça, c’est juste un qualificatif que les journaux et les magazines m’ont collé. Il n’y a personne qui soit un guérisseur divin. Aucun homme ne peut vous guérir. Il y a... Même Christ, le Fils de Dieu, ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Si donc Jésus, notre tendre Sauveur, n’a pas voulu s’attribuer le mérite d’être un Guérisseur, à combien plus forte raison nous, nous ne devrions pas nous l’attribuer. Nous prions seulement pour les malades. Et c’est par la foi que vous êtes guéri. C’est par la foi que vous êtes guéri. Eh bien, avant que vous puissiez avoir foi... Je trouve que beaucoup de gens accèdent à la foi on dirait par hasard, si vous permettez cette expression-là, on dirait en devinant cela. Et quatre-vingt-dix pour cent de gens qui viennent dans la ligne ont l’espérance plutôt que la foi.

[14] Or, l’espérance est une chose et la foi en est une autre. La foi est un sens sûr. Ce n’est pas une chose qu’on devine ; vous n’imaginez simplement pas cela. C’est tout aussi réel que n’importe quel autre sens de votre corps, tout autant que la vue. La vue est réelle. L’ouïe est réelle. Voir, goûter, toucher, sentir avec l’odorat et entendre, les cinq sens du corps qui contrôlent le corps, ce sont des facultés réelles pour vous, si aucune d’elles n’est lésée. Et puis, la foi est tout aussi réelle que n’importe lequel de cinq sens, plus réelle, car elle pénètre et dépasse ces cinq sens. Maintenant, la première cause fondamentale de la guérison divine, c’est que Dieu l’a dit dans Sa Bible. C’est l’unique... C’est le fondement sûr, c’est la Parole de Dieu.

[15] Et maintenant, je pense, pendant que je parle ce soir, j’aimerais premièrement essayer de commencer cette réunion d’une nouvelle façon, non pas juste me dépêcher comme j’avais l’habitude de le faire et passer trois ou quatre soirées à... avant que les gens se rendent compte de ce qui arrive. Si vous édifiez leur foi, je crois fermement d’abord, sur base de ce qu’est le fondement, la Parole de Dieu, je crois qu’il y aura de meilleurs résultats ici même à Minneapolis, dans ce réveil, par rapport à ce que nous avons eu jusqu’à présent. J’ai essayé cela en Europe, et ça a merveilleusement marché. Quand souvent... A ma dernière soirée, quand je parlais, beaucoup, beaucoup de centaines de gens, pendant que je parlais à l’aide d’un interprète, ont reçu le baptême du Saint-Esprit. J’oublie combien de centaines à la fois, des jeunes gens, juste quand ils ont vu. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole. Eh bien, la Parole de Dieu vaincra Satan en tout lieu, à n’importe quel endroit, partout, à n’importe quel moment. La Parole de Dieu...

[16] Quand Jésus... Nous croyons tous qu’Il était le Fils de Dieu. Est-ce vrai? Nous acceptons qu’Il était le Fils de Dieu. Il était plus qu’un homme ; Dieu était en Jésus. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu-Homme, Dieu oeuvrant au travers de Lui. Or, mais quand Il a affronté Satan, ou quand Satan L’a affronté, Il ne s’est pas servi de l’un de Ses beaux dons, je crois qu’en Lui habitaient toutes les puissances des cieux, c’étaient en Lui. Mais Il n’a point utilisé l’un d’eux pour vaincre l’ennemi. Quand Il a rencontré Satan, Satan L’a tenté. Il a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Puis au pinacle du temple, Il l’a encore affronté avec la Parole de Dieu. Quand il L’a amené sur la montagne, Il l’a encore affronté avec la Parole de Dieu, nous donnant ainsi un exemple, que la Parole de Dieu vaincra l’ennemi en tout lieu, partout, en tout temps. «Il est écrit.»

[17] Là, c’est quand on prie pour vous ; n’entrez pas dans la ligne de prière à moins de comprendre premièrement ce que vous faites et comment vous devez accepter Dieu. Il n’y a pas longtemps, ici même à la plus grande clinique qu’il y a au monde, les frères Mayo m’avaient abandonné comme un cas désespéré. Ils ont dit que ça en était fini de moi, pour la vie, que je ne pourrais plus jamais être utile ; que j’étais une épave pour la vie alors que cela, je pense, c’est le meilleur au monde. Quand ils m’ont abandonné, j’étais une créature désespérée, sans secours. Oh! Je L’aime. C’était le plus long jour que je vis. Alors, Il m’a rencontré. Et par la foi, je crois en Lui. Et ce soir, je pèse plus que jamais je n’ai pesé de ma vie, et j’ai la meilleure santé jamais eue de ma vie. Pourquoi? C’est parce que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Jésus a dit dans Luc: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez.» Vous y êtes.

[18] Observez l’ordre de la Parole, et vous allez re-...vous allez recevoir cela, vous allez avoir ça. Premièrement, vous croyez que vous l’avez reçu ; ensuite, cela vous sera accordé. Et quand vous venez, faites votre confession, croyez en Dieu, croyez qu’Il le fera, et Il est tenu de le faire. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Et Dieu est infaillible. Il ne peut pas mentir. Sa Parole est vraie. Et nous L’acceptons uniquement sur base de Sa Parole et nous croyons cela. Cela doit arriver.

[19] J’ai vu des cas de cancer que les meilleurs médecins avaient abandonnés. D’autres étaient des aveugles de naissance, des enfants handicapés moteurs, des membres tordus, toutes sortes de formes. Je n’ai jamais vu une seule fois où Il ait donc failli de délivrer ces gens à l’estrade. Eh bien, c’est vrai. Pourquoi? Il est Dieu. Et quand on Le prend au Mot, tout est possible. Et cela se produira, si nous le croyons, nous agirons sur base de notre conviction.

[20] D’abord, nous devons nous rassurer que c’est–que c’est la volonté de Dieu de guérir. Nous devrions consacrer du temps là-dessus dans des réunions, les organisateurs le feront probablement, sur la volonté de Dieu de guérir, comment Jésus est mort pour guérir, comment la commission a été premièrement donnée pour guérir. La première chose qu’Il a dite quand Il a envoyé Ses disciples: «Guérissez les malades ; purifiez les lépreux ; ressuscitez les morts. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» C’était Sa première commission, Matthieu 10. Et Marc 16, la dernière commission, Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pourquoi? Par tout le monde. «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent les serpents ou boivent quelque breuvage mortel cela ne leur fera point de mal ; et ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Le problème, c’est que nous les chrétiens nous devenons trop faibles lorsqu’on en arrive à la confrontation. Si c’est réel, c’est réel. Si ça ne l’est pas, ça ne l’est pas. Et si je ne croyais pas en Lui de tout mon coeur et que je ne savais pas que c’était réel, je ne me retrouverais pas ici ce soir. Mais je crois cela. Et non seulement cela, je sais que c’est réel. Voyez? Et j’ai vu cela à des milliers d’endroits.

[21] Quand Il–Il m’a rencontré cette nuit-là et qu’Il m’a parlé, moi–moi avec ma simple instruction de l’école primaire, comment pouvais-je aller rencontrer des gens du monde pour apporter ce don-là? Il a dit: «Je serai avec toi.» J’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes.» Or, rappelez-vous, les signes ne guérissent pas ; les signes suscitent la foi pour être guéri. Mais c’est uniquement par la foi qu’on est guéri. Comprenez-vous? Voyez? Voyez? Les signes suscitent seulement la foi. Et alors, Moïse, quand il est allé dire aux enfants d’Israël que Dieu l’avait envoyé les libérer, il a accompli deux signes. Il a introduit sa main en son sein et il l’a fait sortir: la lèpre ; il a remis cela en son sein, et c’était redevenu normal. Il a jeté sa verge par terre, c’est devenu un serpent ; il a ramassé cela, et c’est redevenu une verge. Israël a cru Moïse. Or, ces signes qui ont été donnés pour connaître les pensées, le coeur des² gens et des choses qu’ils ont faites, ce n’est pas par un homme ; c’est par l’Esprit de Dieu qui descend et révèle cela. Cela entre souvent dans la réunion, une grande Lumière circulant dans la réunion.

[22] Il n’y a pas longtemps, je pense, à Houston, on a photographié Cela, un photographe. Beaucoup parmi vous, je pense... Combien ont déjà vu la photo? Faites-nous voir la... Oh! beaucoup parmi vous... Là, c’est la partie... C’est Lui qui opère la guérison. Ce n’est pas moi-même ; je suis juste un canal. C’est comme la piscine de Béthesda, ce–ce n’était pas l’eau qui guérissait ; c’était l’Ange sur l’eau qui opérait la guérison. Ce n’est pas l’homme qui guérit, c’est l’Esprit de Dieu sur l’homme qui opère la guérison. Voyez? Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, je ne connais personne parmi vous. Je–je ne vois personne dans l’assistance que je connaisse. Et Dieu sait que je ne sais pas ce qui cloche chez vous, chez personne. Mais sous l’onction, il n’y a personne qui puisse venir à cette estrade sans qu’il lui soit dit ce qui ne va pas chez lui, ce qu’il était, ce qu’il a fait dans la vie (Voyez?), peut-être la cause de la maladie.

[23] Maintenant, le but de cela, c’est d’édifier la foi du patient. J’essaie, et je l’ai fait, et je le disais quand j’étais en Europe, j’essaie de retenir cela longtemps que possible, car je ne peux pas... Cela m’affaiblit tellement que je n’arrive pas à me tenir debout. Parfois, on me porte pour me faire quitter l’estrade, comme beaucoup de gens le savent, cela vous soutire la vie même. Et pendant que nous sommes ici ce soir, j’espérais, avant que je me mette à prier, pouvoir expliquer cela aux gens, afin que vous compreniez. Je ne pense pas qu’il y ait quelque chose qui cloche chez moi ; cela ne me fait pas mal ; je m’en dégage un tout petit peu. Mais ça commence à tirer. Et alors, cela change de traits, tout. Je ne sais qui est près de moi, rien à ce sujet. Le patient vient à l’estrade, et si...

[24] Vous pouvez venir maintenant même me dire que vous avez eu la foi, je vous croirai. Je vous croirai sur parole, car je crois que vous êtes un chrétien et que vous êtes sincère en disant que vous avez la foi. Mais parfois, vous dites que vous avez la foi alors que vous pensez simplement avoir la foi. Mais alors, je croirai donc que vous avez eu la foi. Mais sous cette onction là, cela... On sait si vous avez la foi ou pas. Et quand il n’y a pas de foi, on dirait que votre patient est ici en bas, et vous, vous êtes ici en haut. Et lui est ici en bas, disant qu’il a la foi, mais il est censé être ici en haut. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais quand la foi de ce patient s’élève ici en haut, alors je n’en ai jamais vu de ma vie, Dieu est mon Juge, manquer d’être délivré là même à l’estrade (C’est vrai), peu importe ce que c’était. J’ai vu des journalistes bondir à l’estrade et crier en voyant de petites jambes, de cette grosseur à peu près, devenir normales, mesurer cela et autres. Et de petits enfants tordus, recroquevillés, devenir normaux et quitter l’estrade en marchant ; les gens s’évanouissaient et tout, en voyant cela, et autres ; des estropiés, et même les morts sont du coup ressuscités après avoir été morts et étendus au bord de la route et tout.

[25] Eh bien, il n’y avait rien, je n’avais rien à faire là. Je pense ce soir que si Jésus entrait sous cette tente, et qu’Il nous appelait tous à répondre au jugement, le plus faible des saints aurait une récompense plus grande que la mienne. Eh bien, c’est–c’est du fond de mon coeur que je le dis. Je ne le dis pas pour faire l’humble ; je le dis du fond de mon coeur, car j’étais... Je n’ai pas souffert comme vous, beaucoup parmi vous, de la manière que ça évolue depuis longtemps. J’ai grandi dans l’Eglise baptiste quand mon ministère... Et quand ce don m’a été apporté, eh bien, ils m’ont dit qu’ils pensaient que j’avais perdu la tête ; et ils m’ont demandé ce que j’avais mangé. Avais-je eu un cauchemar? Et je n’ai pas apprécié cela, et ils ne croyaient pas cela, et ils ont dit: «Toi, avec ton instruction de l’école primaire, prêcher aux gens à travers le monde?» Ils disaient: «Tu ferais mieux de courir vite à la maison», comme cela.

[26] Eh bien, ils ne voulaient pas de moi. Alors, les gens du Plein Evangile ont dit: «Nous avons prié pour que ce don vienne à notre église.» Ils m’ont reçu. J’avais toujours été une brebis galeuse jusqu’à ce moment-là. Finalement, j’ai trouvé les miens. Toute ma vie, on dirait que je–je n’arrivais pas à trouver ma catégorie. Quand j’étais un jeune garçon, je ne fumais pas et je ne buvais pas, alors les–les jeunes gens n’avaient rien à faire avec moi, alors... Et les jeunes filles, toutes, quand j’ai commencé à aller avec des jeunes filles, elles allaient aux danses et moi, je n’y allais pas. Je faisais donc tapisserie. Et quand je fus sauvé, je crois en une religion à l’ancienne mode qui touche le coeur. Ce que l’église ne croyait donc pas. Ils ont pensé que j’étais un fanatique et... Eh bien, je... les oiseaux de plumage... je pense que j’ai finalement trouvé le bon endroit. Et j’en suis très reconnaissant. Je suis donc très reconnaissant d’être avec des groupes avec lesquels, je crois, nous serons ensemble dans la Gloire.

[27] Maintenant, quant au discernement de cela, quelqu’un arrive, je ne sais rien à son sujet, et Cela commence à lui parler. S’il vient avec une foi correcte, il n’y a rien à faire. C’est juste alors là haut. Mais maintenant, je vais par exemple prendre une réunion, une soirée... Je vais... juste le genre de réunion, je–je prends la réunion de Beaumont. Vous étiez là, Frère Richey? Etiez-vous à Beaumont et à Houston? D’accord. Je vais prendre la dernière réunion de Beaumont, afin que vous ayez une idée sur la façon dont nous nous y prenons à la réunion. Juste avant d’aller outre-mer, par la voie...

[28] Nous sommes arrivés, nous avons eu plusieurs soirées de réunions, nous étions à Houston. Frère Richey là, je pense que vous tous vous le connaissez, nous avons tenu une série de glorieuses réunions à Houston. Nous sommes allés à Beaumont pour terminer, car nous ne pouvions plus trouver d’espace. Un festival, ou quelque chose comme cela allait avoir lieu au Colisée et nous n’avions plus de place pour les gens à Houston. Et on a parrainé un train pour amener la cargaison, beaucoup de wagons de Houston à–à Beaumont. Nous sommes entrés à la réunion, il y avait une ligne de prière formée comme nous en formons dans des réunions ordinaires. Nous distribuons un certain nombre de cartes chaque jour. Le côté difficile de cela, c’est que juste après quelques cas, la vie me quitte, on doit me retirer de la ligne. Et alors, mes frères et ceux qui sont près, les organisateurs, s’en occupent. Alors, nous distribuons des cartes. Et puis, nous choisissons juste un certain nombre à partir de ces–de ces cartes et on commence à en appeler à l’estrade. Et deux ou trois personnes étaient passées à l’estrade. Et il ne vous faut pas nécessairement avoir une carte. Alors, les gens montaient à l’estrade pour qu’on prie pour eux. Et il m’est juste arrivé de regarder, on amenait un–un brancard d’ambulance comme ceci. Et cet homme était couvert, j’ai juste vu son visage.

[29] Et alors, tout était vu en vision. Tout, c’est par vision. Quand je vois ce que vous avez fait dans la vie, je vois simplement–vois simplement cela. Mais c’est comme je vous regarde maintenant. Et ça a été comme ça dans une mesure depuis que j’étais un petit garçon. C’est pourquoi je crois que les dons et les appels sont sans repentir, qu’on naît dans ce monde avec des dons. Je crois qu’on doit naître musicien. Des fois, vous prenez des enfants, vous leur inculquez toutes sortes d’instructions en musique, ils ne deviennent jamais musiciens. Tandis que d’autres qui ne peuvent même pas lire leur ABC, ou répéter leur ABC, peuvent jouer toute sorte de musique. C’est inné. On n’y peut rien.

[30] Ainsi donc, ce n’était pas ma justice, la bonté de ma famille ; c’était la grâce de Dieu qui a apporté le don aux gens. Voyez? Et il s’est simplement fait que Dieu a choisi cela dans ce but-là. Alors, au fur et à mesure, cela s’est graduellement davantage développé tout le temps, augmentant de plus en plus. Et alors, cette nuit-là, deux ou trois personnes étaient passées, on avait prié pour elles et elles avaient été guéries à l’estrade. J’ai cherché et j’ai vu cet homme. J’ai constaté, alors que je le regardais, j’ai vu qu’il était couvert. Et quand il est apparu là, son visage paraissait très rouge. Et juste au-dessus de lui, j’ai vu une chaire comme celle-ci, et un homme en train de prêcher. J’ai encore regardé en bas, et c’était le même homme. J’ai dit: «Monsieur, vous êtes un prédicateur.» Il a dit: «Oui, monsieur.» Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se dévoiler juste devant moi, et je l’ai vu. J’ai dit: «Oui, vous êtes un prédicateur. Il y a de cela environ quatre ans, Dieu vous a dit de faire quelque chose que vous n’avez pas fait. Et vous avez manqué de le faire. Et depuis lors, il n’y a que des ennuis. Et vous venez de sortir de l’hôpital maintenant, avec une greffe d’un os dans votre jambe.» Il s’est mis à crier et à pleurer. Et Dieu l’a guéri là.

[31] Et quand j’allais me retourner pour voir mon patient venir, on amenait une jeune dame à l’estrade. J’ai regardé en bas, il y avait un homme sur un brancard, couché là. Et j’ai regardé juste au-dessus de lui là, il se tenait là à mi-hauteur, en l’air, j’ai vu un jeune homme en train de travailler, un monteur régleur. Savez-vous ce que c’est un gréeur? Beaucoup parmi vous le savent. Voyez? Il nouait un double noeud de jambe de chien sur quelque chose, un noeud pour–pour lever... J’ai regardé, et j’ai vu l’homme. J’ai continué à regarder. Et je regardais pour voir où... là était couché le même homme sur une civière. J’ai de nouveau regardé; cela est apparu encore devant moi. J’ai vu cet homme tomber. J’ai dit: «Monsieur, vous êtes un monteur régleur, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Et il commençait à... J’ai dit: «Il y a tel temps (J’oublie depuis combien de temps ça faisait alors), vous êtes tombé. On vous a amené dans un hôpital, et un homme élancé, aux cheveux noirs, en lunettes, était votre médecin.» Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Votre femme est une blonde. Vous avez deux petits enfants.» «C’est tout à fait vrai.»J’ai dit: «Vous avez connu une paralysie de dos, ça fait trois, quatre ou cinq ans, ou plus.»Il a dit: «C’est tout à fait vrai.» Et–et il a dit–il a dit: «Eh bien, je ne comprends pas comment vous le savez.» Il a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Monsieur, je ne sais pas.» Et je me retournais, j’ai encore regardé, j’ai vu cet homme, ayant juste la même taille, en costume brun, marchant droit au-dessus de la tête de gens, parcourant la salle, en disant: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Et j’ai dit: «Monsieur, Jésus-Christ vous a guéri. Levez-vous.» Paralysé depuis la taille jusqu’en bas, il s’est levé, il a parcouru la salle en louant le Seigneur.

[32] Et–et puis, quand je me suis retourné de ce côté-ci, j’ai regardé et j’ai vu une femme assise dans un fauteuil roulant, et j’ai vu une femme debout à côté d’elle avec un petit enfant handicapé moteur dans ses bras sous une petite couverture bleue avec une petite frange blanche suspendue tout autour de cela. Eh bien, je me suis retourné pour voir le patient une fois de plus, il venait vers moi dans cette direction. Et j’ai encore regardé, j’ai encore vu, vérifiant si la vision était toujours là. Alors, j’ai regardé, j’ai vu la dame tenir ce petit enfant. Et alors, cela a disparu. Et la da–dame était assise avec ses bras comme ceci, elle pleurait. J’ai dit: «Jeune dame, vous êtes née handicapée moteur, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «J’ai vu en vision votre mère, vous tenir dans une petite couverture bleue avec une frange blanche tout autour.» J’ai juste regardé tout autour comme ceci, j’ai dit... Cela se tenait juste... Et j’ai dit: «Votre mère se trouve ici. Il y a de cela environ vingt-cinq ans, mais je vois encore ses traits. Celle-ci est votre fille, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Venez vous tenir à côté d’elle.» J’ai dit: «Ça y est, bien exact.» Elle a dit: «Que dois-je faire, monsieur? Suis-je guérie?» J’ai dit: «Soeur, tout ce que je sais, c’est tout ce que j’ai vu. Cela m’a quitté. Je ne peux dire que ce qu’Il me dit de dire. Nul... Aucun vrai prophète ne peut jamais parler sans que Dieu ait premièrement mis cela dedans. S’il le fait, ça sera un échec, et cela ne marchera pas. Alors, vous ne ferez que jeter l’opprobre, tout simplement. Voyez, dites seulement ce que Dieu dit de dire. Que ce soit ma propre mère, je ne peux dire que ce qu’Il me dit de dire.

[33] Et quand j’ai encore regardé la dame, j’allais prier pour cette autre dame. Et juste à ce moment-là, elle s’est levée, la dame, une jeune belle dame, elle avait des cheveux noirs qui lui tombaient jusqu’aux épaules. Et j’ai dit: «Bonsoir.» Elle a dit: «Bonsoir.» Et j’ai tenu sa main, eh bien, cela semblait étrange. Il y a eu une–une–une vibration de la surdité. J’ai dit: «M’entendez-vous?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Eh bien, vous... c’est–c’est une surdité...» Elle a dit: «Je suis sourde d’une oreille.» J’ai dit: «Je savais que c’est un esprit de surdité. Je ne pouvais pas déterminer l’exacte portée de l’affection.» Elle a dit... Elle a dit: «Oui, monsieur. Je suis sourde d’une oreille depuis plusieurs années.» Et j’ai dit: «Croyez-vous que Jésus vous guérira si je le Lui demande?» Elle a dit: «De tout mon coeur, je crois cela.» Et c’était une petite fille à l’air très sainte. Et je... Une jeune fille d’une vingtaine d’années, je suppose... J’ai incliné la tête pour prier pour la jeune fille. Et alors, je me suis relevé, j’ai tenu sa main, la vibration ne s’arrêtait pas. On dirait que ça avait dépassé. En effet, on sent cela–cela juste comme quelque chose qui tire sur vous comme cela. Juste... Quand on est sous l’onction, on peut bien le dire. On sent cela simplement partout. Cela se passe juste comme quelque chose qui tire comme cela.

[34] Et maintenant, ce soir, je vous ouvre simplement mon coeur, or je suis fatigué et en voyage, et je voulais vous donner une toile de fond de–de réunions, afin que vous voyiez. Et alors, si ces choses ne sont pas vraies, alors... au cours de cette réunion, eh bien, vous dites... vous avancerez droit et direz: Frère Branham est un faux prophète. Voyez? Et si c’est vrai, alors glorifiez Jésus-Christ pour Sa grandeur et Sa bonté. Et alors, quand le... Je me suis mis à prier encore pour la jeune fille, et cela ne la quittait pas. Eh bien, c’était en la touchant avec mes mains.

[35] La patiente met sa main droite là-dessus, il faut... ce que... c’est un genre de discernement. Amis chrétiens, je ne sais pas. Je–je ne peux pas le dire. Tout ce que je sais, je peux le dire, ce que c’est. Vous pouvez voir cela sur ma main. Ma main va gonfler beaucoup, et vous pouvez bien remarquer cela, ces petits points blancs qui parcourent juste sur ma main, ça me paralyse le coeur, de part et d’autre, comme cela, au point que je ne peux pratiquement pas bouger les mains. Et c’est l’effet du germe de maladie dans une personne. Cela ne faillit jamais de le détecter. Et je sais quand cela est là. Je sais quand cela quitte, mais je ne peux pas faire partir cela. C’est votre foi en Dieu qui doit faire partir cela. Je ne peux pas faire partir cela moi-même. C’est votre foi.

[36] Et alors, j’ai regardé la jeune fille, et j’ai dit: «Eh bien, c’est étrange.» Et j’ai donné... J’ai encore demandé à Jésus de la guérir, cela résistait ferme là. Eh bien, j’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche. Cela ne veut pas partir.» J’ai dit... Je l’ai regardée comme cela. Et aussitôt que j’ai regardé la jeune fille, elle avait, oh! probablement cinq pieds [152 cm], deux ou trois pouces [5 ou 7,5 cm] de taille, et elle... J’ai vu cette jeune fille rajeunir sur la scène. C’est ainsi que cela s’est passé, elle a rajeuni juste sur la scène... J’ai vu la jeune fille, à l’âge de quatorze ans, se tenant là. Elle avait de longues tresses qui lui tombaient dans le dos, avec de petits rubans à carreaux. J’ai dit: «Vous, quand vous aviez environ quatorze ans, vous portiez de longues tresses, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui, monsieur.»

[37] Et j’ai vu cette jeune fille prendre la mauvaise voie, et ça a commencé là. Je me suis simplement mis à parler, disant ce que je voyais. J’ai dit: «A quatorze ans, vous aviez pris une mauvaise voie. Vous avez eu un enfant d’un homme avant de l’épouser.» Maintenant, rappelez-vous, amis, si vous avez un péché manifeste, confessez-le avant de monter ici, si–si vous ne voulez pas que le public le connaisse, car tout est certainement dénoncé par Cela. Alors, la jeune fille a dit... Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez épousé un homme que vous n’aimiez pas.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous l’avez quitté.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Puis, vous avez adopté une espèce de culte religieux, et on vous a amenée à épouser un autre homme.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous ne l’aimiez pas et vous l’avez quitté.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez épousé un autre homme.» «C’est ça.» Et cette fois-là, j’ai dit: «Vous avez une fois été chrétienne, vous avez fait marche arrière et vous avez rétrogradé par rapport à Dieu.» «C’est vrai.» Elle a titubé comme si elle allait s’évanouir pour tomber par terre. Et alors, elle a lâché un cri, et Dieu lui a pardonné ; son ouïe a été restaurée, elle a reçu le baptême du Saint-Esprit, debout à l’estrade comme cela, pendant qu’elle se tenait là tout–tout d’un coup.

[38] Et je me suis retourné. Et alors, j’ai vu cette jeune fille estropiée assise dans ce fauteuil, tout aussi clairement que je vois ce gentleman assis ici, sortir du fauteuil, seulement elle était habillée différemment de ce qu’elle portait pendant qu’elle était assise là, elle a parcouru l’allée en marchant, on dirait, agitant ses mains comme cela, et en disant: «Dieu merci. Dieu merci.» Et je l’ai regardée jusqu’à ce que cela a disparu. Je me suis retourné. J’ai dit: «Soeur bien-aimée...» Oh! Cela... amis, vous ne... Vous ne saurez jamais le sentiment qu’on éprouve quand on sait... Quand on sait où on se tient, il n’y a pas... Il n’y a rien... Tous les démons de tourment ne peuvent alors pas arrêter cela. Non, monsieur. J’ai vu des fois où les médecins se tenaient à côté du lit et disaient: «Il ne peut pas entrer. Ce fanatisme, eh bien, nous ne pouvons pas laisser entrer cela ici.» Je disais: «Voulez-vous juste vous mettre de côté et examinez le patient d’ici quelques minutes?» Oh! la la! Alors qu’ils sont... les voir parfaitement normaux en quelques minutes. Cela n’a jamais failli. Dieu est mon Juge.

[39] Alors, je regardais la petite fille ; j’ai dit: «Soeur, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a exaucé vos prières et vous a guérie. Levez-vous.» Et cette jeune fille n’avait pas marché depuis l’âge de huit ans. Elle est sortie de ce fauteuil roulant, et elle s’est tenue debout là. Frère Richey, vous étiez là. Elle a parcouru la salle, glorifiant Dieu. On a reculé le fauteuil roulant. La gloire de Dieu s’est déversée dans la salle, et les gens ont commencé à se lever, à jeter leurs béquilles et des cannes et à marcher. Qu’est-ce? Cela ne guérit pas les gens, c’est pour vous dire ce qui ne va pas chez vous. Mais voici ce qui se passe, amis. Cela amène à se rendre compte que le Dieu surnaturel opère parmi nous. Tout à fait exact.

[40] Et ce que je crois... Maintenant, je suis... Je–je sais que c’est Dieu. Mais ce que je pense, amis, c’est que c’est une répétition du temps apostolique. En effet, si... N’essayez pas de taxer cela maintenant, comme beaucoup de gens, de fanatisme, d’hypnotisme, de spiritisme ; ou de je ne sais quoi. Ils veulent exposer cela. Mais n’est-ce pas qu’une fois saint Paul prêchait et il a dit: «Je vois que vous avez la foi pour être guéri ; levez-vous, afin que Jésus-Christ...?...» Mais évidemment, Satan va essayer de coller à cela un qualificatif. Eh bien, nous le savons. Mais je crois que la Venue de Jésus-Christ approche. Je–je crois cela de... Vous–vous... si vous voulez taxer cela de fanatisme, allez simplement de l’avant et taxez-moi alors de fanatique. En effet, je crois dans la Venue littérale, physique de Jésus pour la deuxième fois, et je crois que cela s’approche maintenant. Je crois que nous avons juste un peu de temps pour travailler.

[41] Je crois que ce réveil universel qui balaie les pays aujourd’hui est un signe du Message, comme c’était du temps de Noé, pendant que les hommes et les femmes s’adonnaient aux loisirs, dans le péché. Et Noé avait un Evangile fanatique qu’il prêchait. Mais il a appelé les gens à se réfugier dans l’arche. Et je crois que le glorieux Evangile du Fils de Dieu, manifesté par le Saint-Esprit, est en train de balayer le pays aujourd’hui et de faire entrer les gens dans l’Arche qui est Jésus-Christ, en sécurité contre tous les jugements qui vont s’abattre. Et quand le jugement frappera la terre et que les puissances atomiques ébranleront les nations, nous irons dans la Gloire, naviguant au-dessus des vagues. Je crois cela. Et je crois qu’il y a une petite Eglise qui a été taxée de fanatique depuis longtemps.

[42] Maintenant, je sais certes bien qu’il y a des fanatiques. Certainement qu’il y en a. Il y en a plein. Mais une petite Eglise qui a essayé de combattre, non pas devenir une quelconque dénomination ou un quelconque nom, mais je veux dire des gens qui aiment Dieu, et qui ont tenu ferme pour le surnaturel, et pour Dieu qui habite au milieu de nous aujourd’hui comme Il avait promis qu’Il le ferait, par le Saint-Esprit... Ils ont été taxés de saints exaltés, de fanatiques, de guérisseurs divins ; ils ont été relégués dans les allées et traités de tous les noms. Mais chaque tableau célèbre, avant d’être accroché au musée, doit passer par la commission de censure. Et je crois que la petite Eglise est passée par la commission de censure. Et très bientôt, un cri se fera entendre des cieux, et Dieu va L’accrocher au musée, L’emmener dans l’Enlèvement, L’amener dans la Gloire. Et nous voyons des signes et des prodiges, comme nous les voyons aujourd’hui, pour stimuler la foi, croire que lorsqu’Il viendra, nous serons enlevés et amenés ensemble à Sa rencontre dans les airs avec ceux qui nous ont précédés.

[43] Maintenant, je crois que beaucoup d’entre eux sont tombés, ont rétrogradé et se sont éloignés... J’utilise ce mot rétrogradé. C’est un mot un peu dur pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais je–je crois que vous pouvez très bien rétrograder. Ce–c’est vrai. Je–je sais donc que vous le pouvez. Et je crois que Cela appelle ceux qui ont été une fois rebelles et qui se sont éloignés de Dieu. Je crois que Cela les rappelle, rassemble l’Eglise juste avant que le jour grand et redoutable de l’Eternel arrive, quand Dieu enverra Jésus pour la seconde fois sur la terre pour rassembler les rachetés, ceux qui ont été rachetés par Sa mort au Calvaire, pour les ramener à la Maison dans la Gloire.

[44] Et maintenant, amis, maintenant pour ce soir, je ne voudrais pas prendre davantage du temps. Je pense que nous aimerions prier pour quelques malades ce soir, amener les gens au point où nous pouvons nous détendre. Mais pendant une ou deux soirées, plus ou moins, nous familiariser les uns avec les autres pendant que je suis en prière. Allez-vous me promettre maintenant... Etre juste appelé comme ceci une fois, directement dans la réunion, c’est un petit choc pour moi. Voudriez-vous prier avec moi, afin que Dieu accorde cela? Maintenant, je ne peux rien faire à ce sujet avant qu’Il vienne vers moi. Vous voyez? Je suis tout aussi impuissant que n’importe quelle créature dans le monde, avant qu’Il vienne. Il peut venir ce soir juste pendant que nous sommes dans la prière. J’espère qu’Il viendra. Cela ne s’est jamais passé si vite. Généralement, je jeûne et je prie deux ou trois jours, ensuite je commence à sentir Cela me quitter, et puis Cela s’approche de moi. Peu après, Cela est sur moi, et puis cela... Je... Cela change tout alors. Dans les réunions, je–je ne parle pas, j’entre simplement, et on commence la ligne de prière, alors je prie pour les malades. Ainsi donc, priez avec moi.

[45] Maintenant, le... Pendant que nous prions ce soir, et les gens ici, certains d’entre eux sont probablement des cas urgents, peut-être des gens très malades qui ne peuvent pas revenir, peut-être, demain soir, ou une autre soirée... Mais si vous vous engagez ensemble et que vous commencez une réunion de prière chez vous... Eh bien, vous tous les méthodistes, les baptistes, les luthériens, qui que vous soyez, rassemblons-nous tous. Et maintenant, nous ne représentons aucune dénomination ; nous représentons Jésus-Christ (Voyez?), pas une quelconque dénomination. Franchement, maintenant même, je ne suis membre d’aucune dénomination d’église, pas du tout. Je–je n’appartiens à rien. J’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste. Et selon leur désir, je–je ne suis plus baptiste. Je...

[46] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps... J’étais à Little Rock, dans l’Arkansas. Et un homme qui était horriblement estropié, pratiquement toute la vie, il marchait avec des béquilles. Il avait reçu une carte de prière, il a été appelé, on était arrivé à ce numéro, à l’estrade et il a été guéri. Et quand il est sorti, il m’a rencontré il y a quelques jours dans la rue. Il parcourait les rues, ses béquilles en mains, criant et allant de l’avant. Il a dit: «Frère Branham.» Il a dit: «Vous savez, a-t-il dit, quand...» C’était un nazaréen, et il a dit: «Vous savez, la première fois que–que je vous ai entendu prêcher, a-t-il dit, je me suis dit que vous étiez certainement un nazaréen.» Il a dit: «Et puis, j’ai vu beaucoup de pentecôtistes autour.» Il a dit: «Quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Il a dit: «Maintenant, a-t-il dit, je vous ai entendu dire que–que vous étiez un baptiste. Alors, je–je ne comprends pas ça.» J’ai dit: «C’est facile.» J’ai dit: «Je suis un pentecôtiste nazaréen baptiste.» C’est donc ce que nous sommes. Nous représentons juste le Seigneur Jésus-Christ dans Sa miséricorde. C’est vrai. Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps et devenir un seul peuple.» Et cela...

[47] Jésus ne va pas me demander si j’étais méthodiste, luthérien, baptiste ou pentecôtiste ; Il va me juger d’après ce que j’ai été dans mon coeur. C’est vrai. Et c’est sur cette base qu’Il nous jugera tous. Ainsi donc, n’allez donc pas penser qu’il y a juste une seule église. Nous représentons toutes les églises. Et beaucoup de ceux qui viennent dans la ligne sont méthodistes, baptistes, catholiques, et toutes sortes, tout genre de... Je n’ai jamais vu un seul jusqu’à présent qui soit venu et qui n’ait pas été sauvé alors qu’il est venu sur base de la foi. C’est vrai. Car c’est par la foi que vous êtes guéri. Pas sur base de votre bonté. J’ai vu des gens venir, des chrétiens de renom, se tenir là et il leur avait été dit la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas être guéris. J’ai vu des racoleuses, des prostituées, des gens de mauvaise réputation, venus des rues, être guéris, de l’état d’estropiés, d’aveugles et tout, des pécheurs. Or, vous n’avez pas à être chrétien pour être guéri. Mais il vous faut être chrétien pour rester guéri. Car la Bible déclare: «Va et ne pèche plus, de peur qu’une chose pire ne t’arrive.» Est-ce vrai?

[48] Le péché, c’est quoi? Le péché, c’est quoi? Ce n’est pas boire, fumer, jouer à l’argent, rejeter l’église. Le péché, c’est l’incrédulité. Est-ce vrai? Celui qui ne croit pas est déjà condamné. Voyez? Vous n’êtes pas... Vous ne faites pas... Vous n’êtes pas détruit ou séparé de Dieu parce que vous êtes un pécheur. Vous êtes séparé par rapport à Dieu, de Dieu, parce que vous refusez de marcher avec Lui, de marcher dans la voie à laquelle Il a pourvu. Vous avez la mort et la vie devant vous. Juste comme Adam et Ève, chaque homme a le libre arbitre. Et l’Arbre de la Vie et l’arbre de la mort sont devant nous tous. Vous pouvez prendre soit l’un, soit l’autre que vous souhaitez. Ça dépend de l’arbre dont vous mangez, c’est ce que vous êtes. C’est vrai. Et Dieu est... Dieu vous a créé avec le libre arbitre pour faire tout ce que vous voulez faire à ce sujet. Il ne peut pas vous contraindre à L’aimer, Il ne vous force pas à L’aimer.

[49] Si j’avais forcé ma femme à m’aimer, je redouterais de l’épouser. Mais elle est venue sur base... Elle m’a accepté tel que j’étais et elle m’a épousé. C’est bien. Elle m’a aimé, elle m’a accepté tel quel. Et c’est ainsi que nous devons venir vers Dieu. Il veut que nous L’aimions, que nous venions, que nous croyions Sa Parole. Et la Parole de Dieu enseigne la guérison divine. Combien croient cela? Faites-nous voir les mains. C’est bien. C’est bien. La Parole enseigne cela ; c’est réglé. Combien croient dans les dons et les appels? Faites-nous voir votre... C’est bien. Eh bien, les dons et les appels ne vous guérissent pas. Les dons et les appels stimulent la foi pour... C’est la foi qui vous guérit.

[50] Maintenant, la personne à l’estrade, si elle n’a pas la foi, il lui sera dit immédiatement qu’elle n’a pas la foi. Et puis, peut-être ici maintenant, en voici une illustration: Voici venir monsieur Jones, il s’avance ici. Il dit: «Bonsoir, frère.» «Avez-vous foi, Frère Jones?» «Oui, j’ai la foi», et voici, il est ici en bas. Voici un... Je vais me servir de cela, mes propres termes, une vibration qui passe ici en haut. Et frère Jones est ici en bas. Très bien. Il dit: «J’ai la foi.» Il–il ne sera jamais guéri ici en bas. Il le sera dans un–un certain temps, car il a le plus petit brin de foi, si vous vous y accrochez, cela vous fera sortir.

[51] Mais je veux parler de la guérison instantanée, comme ce à quoi vous vous attendez à l’estrade, lorsque vous faites la déclaration que tout est guéri à l’estrade. Il y a des critiqueurs, des centaines, assis en train d’observer, les journaux et tout le reste pour critiquer cela. Alors... Or, je ne suis pas responsable après qu’ils sont partis d’ici et qu’ils se sont éloignés du don. Je ne suis pas responsable. Mais toute puissance qui ouvrira les yeux d’un aveugle à l’estrade au point qu’il peut lire la Bible peut lui faire lire cela tout le temps s’il garde la foi. C’est la foi. Dès que vous perdez la foi... Vous fréquentez un groupe d’incroyants, et ils disent: «Il n’y a rien là», et Satan se met à vous tromper. Alors, vous retombez droit dans l’ornière où vous étiez pour commencer. C’est... Vous êtes...

[52] Quelqu’un dit: «Comment la guérison divine... Est-ce... Dure-t-elle tout le temps?» Elle dure aussi longtemps que dure votre foi. Et le salut dure aussi longtemps que dure votre foi. Lorsque vous trouvez que vous n’êtes plus sauvé, vous n’êtes plus sauvé. Car c’est par la foi que vous avez été sauvé au moyen de la grâce. Est-ce vrai? Lorsque vous venez à l’autel, que faites-vous? Vous confessez vos péchés et vous demandez à Dieu de vous pardonner. Et puis, dans votre coeur... Maintenant, saisissez cela. Dans votre coeur, vous devez croire qu’Il vous a pardonné. Est-ce vrai? Vous devez croire cela. Ensuite, vous quittez l’estrade. Et alors, vous devez confesser premièrement cela, que vous êtes sauvé. Vous ne pouvez simplement pas garder cela sous un boisseau ; vous perdrez cela aussitôt. Vous devez confesser cela et dire à tout le monde que vous en êtes content. Or, et si vous marchez dehors et que quelqu’un dise: «Il n’y a rien à cela ; vous avez été juste excité à l’autel»?

[53] Combien de chrétiens y a-t-il ici présents? Faites-nous voir les mains. Très bien. Oh! la la! Cent pour cent, je crois. Très bien. Chacun de vous a été sauvé de la même façon par Dieu, par la foi. Vous pouvez venir ici, crier, prier, prier, crier toute cette semaine, et la semaine prochaine, un mois, vous resterez toujours un pécheur tant que vous ne L’accepterez pas par la foi. Est-ce vrai? Ce ne sont pas vos cris qui vous sauvent. C’est votre foi qui vous sauve. Très bien. Alors, une fois que vous acceptez cela, vous croyez cela et quelqu’un dit: «Voyons si vous paraissez différent. Eh bien, vous avez toujours des yeux bruns, vous... Vous êtes juste le même qu’autrefois.» Vous ne pouvez rien montrer qui prouve que vous avez été sauvé, seulement vous témoignez l’invisible. Votre foi dit que vous êtes sauvé. Puis vous...?... ce que vous faites. Vous croyez que vous êtes sauvé ; ensuite vous dites que vous êtes sauvé ; puis, vous agissez comme étant sauvé ; enfin, vous vous associez avec ceux qui sont sauvés ; et cela produit la justice. N’est-ce pas vrai? Et peu après, tout le monde sait que vous êtes sauvé. N’est-ce pas vrai?

[54] Eh bien, Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Jésus (Hébreux 3.1) est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Eh bien, n’importe quel érudit parmi vous sait que le mot profession est traduit de la même façon que le mot pro-... confession. Il est le Souverain Sacrificateur. Eh bien, ça y est, saisissez cela maintenant, vous n’aurez même pas à venir ici pour être guéri! Vous serez guéri là même où vous êtes assis. Je crois que cela est possible maintenant même, que les gens dans cette salle soient guéris juste ici même maintenant. J’ai vu cela. J’ai vu des fois où il ne restait plus un seul fauteuil roulant dans la salle, pas une béquille, pas un aveugle, pas une personne sourde sur des milliers qui étaient assis.

[55] Une nuit, pendant que je parlais, les gens ont vu un miracle être accompli par Dieu, ils l’ont simplement accepté là même, et il n’y avait pas de civière, pas de fauteuil roulant, ni rien qui n’ait été vidé, et ils sont sortis. C’était à Vandalia, dans l’Illinois (C’est vrai), dans une réunion sous une grande tente. Maintenant, voici ce qu’il y a, amis. C’est... Voyez, si vous comprenez cela, vous êtes chrétien parce que vous croyez que vous êtes chrétien. Et tout est réglé parce qu’il est le Souverain Sacrificateur. Maintenant, remarquez. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Comprenez-vous ce que je veux dire? Ce que vous confessez que vous êtes, c’est ce que vous êtes. Tout homme ne vivra jamais au-delà ou plus haut que ce qu’il croit, qu’il vit. Prenez un homme qui parle tout le temps de boire. Il parle de boire ; il pense à boire, il tombe directement dans cette catégorie-là, il devient un soûlard. Un homme qui tout le temps pense à des choses vulgaires, il regarde des choses vulgaires, il pense aux choses vulgaires ; il lit la vulgarité...


CODE: 50-0713
TITRE: Obéis À La Voix De l’Ange
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] Bonsoir, auditoire. C'est un privilège d'être ici ce soir et de commencer notre première soirée dans la ligne de prière, pour prier pour les nécessiteux, ceux qui souffrent et les affligés. J'ai confiance en Dieu et cela va s'avérer être une grande bénédiction au cours de cette semaine. Il y a beaucoup d'entre vous qui sont dans le besoin. Je suis ici pour essayer de faire tout ce que je peux pour vous en priant pour vous. Il n'y a personne qui peut vous guérir en dehors de Dieu. Il est le Seul qui peut vous aider. Et tout ce que nous pouvons faire, c'est prier. Et par le ministère qu'il m'a donné, Il a béni cela. J'ai essayé d'être humble et j'ai essayé de servir simplement les gens au mieux de ma connaissance.

[2] Et je suis très heureux ce soir de commencer la ligne de prière ici à-à Minneapolis. Et je désire que vous tous vous priez pour moi pendant que je prie pour les autres, et ayez foi et croyez que ce que je vous dis est la vérité. Beaucoup, vous tous, oh, je pense, ici dedans, et le manager a expliqué la façon, ils... cela vint à moi et m'a été apporté par un Ange, Qui était entré dans la chambre un soir. Lorsque j'étais un petit garçon, cela avait commencé. Cela me parlait tout au long de la vie. Une fois, lorsque j'avais environ sept ans, cela est apparu dans un buisson. Un tourbillon était en train de tournoyer dans un buisson, et II m'a dit de ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps, il y avait pour moi quelque chose à faire. Maintenant, les gens de ma famille étaient auparavant des catholiques et il n'y avait pas beaucoup qui-qui en connaissaient quelque chose et ils ont tout simplement gardé ces choses. Et environ quatre jours après cela, cela m'est apparu et un sentiment étrange est venu sur moi comme cela fait toujours, et j'ai vu le pont de la Municipalité à Jeffersonville traverser, monter à un endroit isolé, sur la colline là où je me tenais, et traverser le fleuve. J'ai vu seize personnes tomber de là. On a inscrit cela et vingt-deux ans plus tard à partir de ce jour-là, le pont de la Municipalité a été jeté sur le fleuve au même endroit et seize personnes ont perdu leur vie là-dessus. Et des choses comme cela tout simplement.¶Il ne s'agit de rien que je peux faire de moi-même. Il s'agit tout simplement de ce qu'il me montre, c'est tout ce que je peux dire. La seule chose qu'un véritable homme de Dieu peut jamais dire, mais c'est ce que Dieu peut mettre dans sa bouche pour dire. En dehors de cela, ça serait complètement un échec. Et lorsque cela m'a rencontré plusieurs fois, et cela m'a dit beaucoup de choses que j'aurai probablement la chance de vous dire après un moment, dans l'une de ces réunions.

[3] Mais la dernière fois que cela est apparu juste avant de sortir... Je travaillais toujours. Je suis devenu le pasteur d'une petite église baptiste à Jeffersonville, laquelle existe encore aujourd'hui. Je n'avais jamais prélevé une offrande. Je n'avais jamais prélevé une offrande dans ma vie. Et je ne croyais pas... Et j'étais capable de travailler; et pourquoi n'aurais-je pas travaillé? Et j'étais le garde-chasse de l'État d'Indiana. Et un jour, je venais de rentrer de la patrouille et j'entrais dans le... chez moi. Et j'ai prié cette nuit-là vers une heure, entre une heure et trois heures. Et j'ai remarqué dans ma chambre une Lumière qui commençait à se répandre sur le plancher. Et je m'étais demandé d'où Elle venait. J'ai levé les yeux, et cette même Lumière qui apparaît dans la réunion, Elle... Je vous ai peut-être déjà montré Sa photo. Mais on l'a prise avec les caméras et consort pendant qu'Elle était dans la réunion. [Frère Branham tousse-N.D.E.] Pardonnez-moi.

[4] Elle se répandait sur le plancher, et Elle s'approchait à ma droite... Elle vient toujours du côté droit. C'est la raison pour laquelle je commence la ligne de prière à partir de ce côté-là. Et Elle vient toujours de la droite. Franchement, Elle est ici maintenant même. Et alors lorsqu'un... Juste quand je disais cela, je-je savais qu'Elle s'approchait. Alors-alors Elle vint auprès de moi; j'ai vu un Homme venir, marchant. Il était pieds nus. Il portait un vêtement blanc comme une robe et II avait des cheveux noirs jusque sur Ses épaules. Il avait des yeux noirs. Il avait un visage lisse et une sorte de teint foncé. Il s'est approché de moi, Il avait les bras croisés comme ceci. Il m'a regardé. Et je me suis mordu le doigt et j'étais très nerveux. Et II a dit: «N'aie pas peur.» Et juste quand II a dit : «N'aie pas peur», j'ai reconnu que c'était la même Voix qui m'avait toujours parlé. Mais c'était là la première fois que je Le voyais. J'ai reconnu que c'était Cela qui m'avait parlé depuis que j'étais un petit garçon. Et II a dit : «Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour t'annoncer que tu vas amener un don de guérison Divine aux gens des nations.» J'ai dit : «Monsieur, les gens ne me croiront pas. Je n'ai pas d'instruction. Je ne peux pas aller.» Il a dit : «Je serai avec toi.» Et j'ai dit : «Ils ne me croiront pas.» Il a dit : «Il y aura deux signes qui te sera donnés pour amener les gens à te croire, comme cela a été donné au prophète Moïse.» Il a dit : «D'abord, tu seras capable de détecter les maladies en contactant la-la personne par la main.» Il a dit : «Si tu es respectueux et sincère, il arrivera que tu leur dévoileras les choses qu'ils ont faites dans leur cœur et les péchés secrets qu'ils ont eus, les maladies, et tout.» Il a dit : «Par cela, ils reconnaîtront alors que ton travail est vrai.» C'est ce qui a été dit.

[5] Mais pendant environ un an, cela continua ainsi. Et puis, après environ deux ans, cela arriva. Et puis l'autre partie du don a été manifestée quelque dix, douze, il y a environ dix mois, je pense. Et je Lui ai dit, j'ai dit : «C'est bien, je partirai.» Et II a dit : «Je serai avec toi.» Et II a disparu de la chambre. Et j'ai commencé. Ces choses arrivent. Et, évidemment, plusieurs fois les journaux disent : «Guérisseur Divin.» Cela n'est pas vrai, mes amis. Je n'y peux rien parce que les journaux et les gens disent cela. Personne ne peut rien contre ce que quelqu'un dit à son sujet, à moins qu'il n'en soit coupable. Mais je n'ai jamais été coupable de m'appeler moi-même un guérisseur Divin. Je prie seulement pour les malades et Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le Guérisseur. Il est le Seul qui guérit. Maintenant, je prie seulement et ces signes et ces prodiges sont accomplis. Ce n'est pas moi qui les accomplis. C'est votre Seigneur qui fait cela. Et c'est ce que je désire : que chaque homme et chaque femme, garçon et fille, croient durant cette réunion que ces signes et ces prodiges ne sont pas accomplis par un homme. Ils sont accomplis par Jésus-Christ pour confirmer Sa Présence ici au milieu de vous. Et II est ici pour aider chacun de vous. Comme les gens ont perdu leur foi, en quelque sorte, en Dieu, et II vient pour accomplir ces choses, pour-pour Se manifester aux gens.

[6] Je désire que vous soyez respectueux pendant que je prie. Ce n'est pas une question d'être excité. Il s'agit d'être respectueux et nous devons approcher Dieu avec un cœur fidèle, véritable, sincère, et en étant tout autant respectueux que possible. Et obéissez... lorsque je vous demande d'incliner la tête, je veux que vous fassiez cela maintenant; c'est pendant que je prie. Je respecte cela partout. Et puis lorsque je... lorsque... Si le Seigneur accomplit un miracle, vous serez capable de voir cela, car je vous demanderais alors de lever la tête. Et si vous obéissez et-et que vous faites comme je vous demande de faire, je vous assure que Dieu va vous bénir. Et ensuite je ne... je suis étranger pour vous, et vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Je ne connais personne ici autant que je sache, à part mon manager, ceux qui sont ici que je connais sont sur l'estrade avec moi. Je ne connais personne. Mais-mais je ne peux pas être responsable du témoignage d'autres personnes. Je peux seulement être responsable pour ce que je sais être la vérité. Alors lorsque les services seront terminés, la semaine prochaine, le dimanche en huit, si le Seigneur nous permet de rester... Si ces choses que je vous ai dites s'accomplissent, alors croyez Dieu. Si cela n'arrive pas, alors je-je suis alors un faux prophète. Et maintenant, cela est honnête avec chaque assemblée, n'est-ce pas? Et vous laissez tout simplement Dieu... juger selon... ça ne causera pas préjudice ou essayez de... soyez tout aussi respectueux, venez tout simplement vous asseoir et observez cela de la façon que vous pouvez, hommes et femmes chrétiens, et ensuite vous pouvez vous faire une opinion. Et je veux prier que Dieu nous bénisse et nous accorde Sa Présence.

[7] Je pense qu'aucun service n'est complet sans la lecture des Ecritures. Et puis, si cela se fait ce soir, j'aimerais lire juste une-une portion de la Parole de Dieu. Ma parole faillira, elle passera comme toutes les paroles des mortels, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. C'est-c'est vrai. Et j'aimerais que vous alliez avec moi dans Exode au 23e-23e chapitre, et commencez par le 20e verset pour lire quelques passages de la Parole de Dieu. Et je suis très content de voir que vous allez dans vos Bibles, car Cela est la Parole de Dieu. Et puis, si vous lisez la Parole, Dieu bénira Sa Parole. Elle ne retournera pas à vide, mais Elle accomplira ce pourquoi Elle a été envoyée. Maintenant, je veux lire pendant que vous lisez avec moi. Voici, J'envoie un Ange devant toi pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que J'ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui résiste point parce qu 'il ne pardonnera pas tes péchés, car Mon Nom est en Lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais ce que Je te dirai, Je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires. Car Mon Ange marchera devant toi...

[8] Pouvons-nous incliner la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir d'avoir le privilège d'être vivants, d'être parmi ceux qui sont restés ici sur la terre. Oh! nous voulons que chaque instant compte pour Toi, pour Ton Fils. Et maintenant, aide-nous ce soir, Seigneur, comme nous nous sommes rassemblés ici en tant que croyants chrétiens venant non pas par curiosité, mais tout simplement approchant humblement le trône de Dieu pour trouver la miséricorde pour les nécessiteux. Et, Père, comme Tu parles ce soir, je prie que beaucoup d'incrédules et des pécheurs, des rétrogrades, puissent regarder et voir Ta Gloire, qu'ils viennent ensuite humblement et doucement à l'autel, disant : «Maintenant, c'est fini dans mon cœur, car je L'accepte maintenant comme mon Sauveur. Je sais qu'il vit toujours et règne dans Son église et au milieu de Son peuple.» Car nous le demandons au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen.

[9] Cette Parole que nous venons de lire, c'était Dieu envoyant Moïse. Moïse avait eu une naissance étrange, particulière. C'était juste au temps où la roue prophétique de Dieu, pour amener alors cela à entrer en action et faire que quelque chose arrive à ce qu'il avait promis à Abraham, de faire sortir Son peuple, et II l'avait accompli. Dieu entre toujours en action à l'heure exacte. Vous croyez cela? Maintenant, nous sommes en ces jours, nous sommes dans les derniers jours. Juste combien proches de la fin? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Même pas les anges ni le Fils de Dieu, le Père Seul le sait. Mais nous sommes dans les derniers jours, et II a promis que ces signes et ces prodiges s'accompliraient dans les derniers jours. Ainsi, si Dieu a suscité un homme du nom de Moïse, et qu'il a fait qu'il naisse dans ce monde dans un but spécifique, pour délivrer des gens qui étaient en esclavage, qui ne pouvaient s'aider eux-mêmes... Et II les a fait sortir par Son... Non pas Moïse, Moïse n'avait jamais accompli un seul miracle. C'était l'Ange de Dieu qui marchait devant Moïse. C'était une Colonne de Feu la nuit, une Nuée la journée. Et lorsque vous verrez la photo que nous allons vous montrer bientôt, si vous ne l'avez pas vue, je crois que vous sentirez que c'est la même Colonne de Feu qui conduit le peuple aujourd'hui, l'Ange de Dieu. En effet, nous savons que cet Ange qui avait conduit Moïse était l'Ange de l'alliance, Qui était Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant... Ou plutôt le Logos qui était sorti de Dieu était le Fils de Dieu. Alors quand... Dieu a délivré les enfants d'Israël alors qu'ils étaient en esclavage et qu'ils ne pouvaient pas s'aider eux-mêmes. Aujourd'hui, le peuple de Dieu n'est pas en esclavage spirituellement car ils sont-ils sont délivrés par la puissance du Saint-Esprit. Personne ne doit plus longtemps rester dans l'esclavage du péché, parce que le Saint-Esprit les fait sortir de l'esclavage du péché. Mais les gens... Ses enfants sont malades et nécessiteux, et certains d'entre eux sont rongés par le cancer, la tuberculose, des troubles cardiaques, ce à quoi nos bien-aimés médecins de cette terre ne peuvent pas trouver des médicaments. Et cela se multiplie, ça devient de plus en plus grand tout le temps. La maladie est en train de s'accumuler de plus en plus ainsi que certaines de ces choses que-que les docteurs ne savent pas contrôler. Et les gens ont crié sincèrement pendant des années et des années pour que Dieu restitue une fois de plus à l'église Ses dons, Ses signes et Ses prodiges. Je pense qu'il y a des centaines ici ce soir qui avaient offert cette prière. Eh bien, lorsque les enfants de Dieu avaient commencé à crier là en Egypte, Dieu leur a envoyé là un libérateur et II a confirmé ce libérateur par des signes et des prodiges. Ne pensez-vous pas que Dieu peut faire cela ce soir de la même façon? N'est-Il pas le même Père ce soir? Et si vous êtes malade et que vous ne pouvez pas vous rétablir, et que le docteur ne peut pas vous aider, alors ne pensez-vous pas que votre Père est ici pour vous? Et ne peut-Il pas envoyer Ses dons? Maintenant, 11-11 l'a fait en ces temps-là et je crois qu'il est le même aujourd'hui. Il pourvoit toujours à une voie.

[10] Maintenant beaucoup de gens ont dit, comme je rendais témoignage de ce don... Maintenant souvenez-vous, je ne suis pas le don. Celui que vous allez voir en action ici ce soir, Qui est ici visiblement-invisiblement maintenant, Il est le Don. Il est Celui que Dieu a envoyé. Moi, je parle seulement lorsque Lui parle au travers de moi. Je ne peux rien dire à moins qu'il me parle d'abord. Mais II a promis que je serais capable de faire cela, pour-pour la foi des gens... pour les amener à croire qu'il m'a envoyé prier pour les malades; non pas pour guérir les malades, prier pour les malades. Et la prière de la foi sauvera les malades. Maintenant, c'est Lui, le Don. Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, les anges étaient des esprits au service de Dieu dans l'Ancien Testament, mais depuis que le Saint-Esprit est venu, nous n'avons plus d'esprits d'anges au service de Dieu. Maintenant, cher ami, ceci n'est pas une adoration d'anges, comprenez- le. Nous ne croyons pas dans l'adoration des anges. Il n'y a qu'un Seul qui doit être adoré, c'est Dieu, et Son Fils, notre Saint-Esprit. Pas un ange, non! Pas un homme ni un ange ne doit être adoré. Et maintenant, l'ange de Dieu... Un véritable ange de Dieu ne se tiendrait pas là tranquille pour être adoré. Mais afin que vous puissiez savoir que les anges sont au service de l'église après que le Saint-Esprit était venu, qu'en est-il... Eh bien, pensez à Marie lorsque Gabriel descendit et lui parla de la naissance virginale du Sauveur, ou plutôt à Zacharie dans le temple. Ou, eh bien, après que le Saint-Esprit était venu... Combien croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Nous croyons tous cela, n'est-ce pas? Eh bien, lorsqu'il se rendit là, à Samarie, prêchant, tenant un réveil, était-ce le Saint-Esprit qui se rendit auprès de lui ou était-ce l'Ange du Seigneur qui le toucha et dit : «Va au désert de Gaza»? L'Ange de l'Eternel s'était rendu auprès de lui. Est-ce vrai? C'était l'Ange de l'Eternel qui s'était rendu auprès de lui.¶Eh bien, chacun croirait que le grand Saint Pierre, l'apôtre, avait le Saint- Esprit. Il avait les clés du Royaume. Et il avait le Saint-Esprit, n'est-ce pas? Et lorsqu'il se trouvait en prison un soir, et en prison; et là, chez les Jean Marc, ils avaient une réunion de prière. C'était l'Ange de l'Eternel qui entra et le toucha, et conduisit... Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de l'Eternel qui était entré. 12 Nous savons que Paul avait le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? Eh bien, lorsqu'il passa quatorze jours et quatorze nuits sur la mer, sans lune ni étoiles, et que tout était noir... Et il descendit dans la galerie pour prier. Il revint et dit aux hommes : «Prenez courage, car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur est venu vers moi hier soir et a dit : 'Paul, n'aie pas peur.'» Est-ce vrai? Ce n'était pas le Saint-Esprit, c'était l'Ange de Dieu (Voyez?), un Ange de Dieu, envoyé par Dieu. Et enfin Jean le révélateur... Tout le Livre de l'Apocalypse, quand II a été écrit, il a dit : «J'ai envoyé Mon ange», a dit Jésus. Et Jean s'était prosterné pour adorer l'ange, mais l'ange a dit : «Lève-toi. Adore Dieu.» Voyez, un véritable ange de Dieu ne se mettrait pas là pour être adoré. Et il a dit qu'il était un des prophètes, et qu'il était son compagnon de travail qui avait été envoyé pour lui annoncer ces choses. Donc les anges sont envoyés au service de Dieu pour venir sur la terre et rendre témoignage de Dieu. Et ils travaillent à travers des êtres mortels, tout comme II avait fait par Daniel et dans le passé au cours des âges. Et je crois cela de tout mon cœur. 13 Ainsi donc, mes amis, en tant-en tant que votre frère, c'est tout ce que je suis; mais le Don de Dieu, c'est l'Esprit de Dieu qui est descendu sous la forme d'un Ange. Maintenant, Il n'avait pas d'ailes. Il avait l'apparence d'un homme. Je L'entendais lorsqu'il marchait [Frère Branham illustre cela- N.D.E.], juste comme ceci, et il marchait sur le plancher. Il marchait juste ici, tout aussi normalement que n'importe quel homme, et II parle tout comme n'importe quel homme. Il vient de temps en temps dans la chambre et à différents endroits pendant que je jeûne et que je prie. Maintenant, demain soir vers sept heures ou un peu avant, je veux probablement mettre fin à mon jeûne. Et maintenant, je suis en train de prier. Et maintenant, je n'ai rien... Quand je... Si cela s'éloigne de moi, je fais une sortie. J'aime pêcher, chasser, causer comme n'importe qui d'autre. Mais lorsqu'il vient, je... C'est alors différent. Et maintenant, Il est ici ce soir pour vous servir, vous les gens, et je suis tout simplement Son porte-parole. Et que chacun soit sûr de cela et qu'il adore Dieu et qu'il Lui rende la gloire et qu'il soit humble. Maintenant, ceci étant la première soirée de service, il se peut tout simplement qu'un tout petit peu... avant que nous ne recevions Sa Présence, mais pour nous approcher, pour commencer à servir les gens. 14 Et je veux que vous tous, bien-aimés qui êtes assis là à l'assistance, je veux que vous me croyiez de tout votre cœur. Maintenant rappelez-vous, c'est la seule façon dont je peux vous aider. Combien croient Dieu? Faites voir vos mains. Combien croient le Fils de Dieu? Combien croient le Saint-Esprit? C'est très bien. C'est bien. Mais maintenant, mes amis, vous pouvez croire cela; en fait vous devez le croire pour être un Chrétien. Vous devez croire en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit pour être un Chrétien. Mais croire cela ne vous aidera pas toujours en ce qui concerne ce don. Vous devez croire que je vous ai dit la vérité, et non pas croire en moi comme en eux, mais croire qu'ils m'ont envoyé dans ce but. Maintenant, vous pouvez être un Chrétien renommé et manquer de croire que ce que je vous ai dit est la vérité; vous ne serez jamais capable d'en tirer un moindre profit. Maintenant, je suis désolé de devoir dire cela, mais c'est la vérité. 15 Lorsque Jésus était sur la terre, les gens qui L'avaient tué croyaient en Dieu le Père et étaient de grands adorateurs de Dieu. Est-ce vrai? Mais II ne pouvait pas les aider parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Est-ce vrai? Et II a dit de Sa propre bouche : «Puisque vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Maintenant, si vous avez cru en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit, je veux que vous croyiez qu'il m'a envoyé ici pour prier pour vous et II témoignera s'il l'a fait ou non. Et s'il en rend témoignage, alors croyez cela. C'est cela qui amène la réunion dans la catégorie où elle se trouve. Car les gens croient; s'ils croient d'un seul cœur et d'un même accord, ils verront la gloire de Dieu être manifestée au milieu de Son peuple. Je vous ai dit la vérité. 16 Maintenant, c'est le temps que notre Père nous entretienne et nous parle. Parlons-Lui une fois de plus juste avant que nous ne formions la ligne de prière, si vous le voulez.¶Maintenant, cher Père céleste, Ta Parole se trouve ici sur la chair, et je sais qu'Elle est la Divine Parole de Vérité, chaque Parole est la Vérité. Je La crois et je me rends compte que chaque prophète qui est passé ici dans les jours anciens avait eu un temps pour essayer d'amener les gens à reconnaître Jéhovah. Les apôtres qui ont passé le chemin du sang nous ont précédés. On ne les croyait pas dans des villes et on les chassait. Et Ton propre Fils bien-aimé, lorsqu'il était ici sur terre et qu'il entrait dans la ville et à plusieurs endroits, les gens ne croyaient pas en Lui. Et II ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes œuvres à cause de leur incrédulité. Maintenant, nous savons qu'il est ici avec nous ce soir. Il a envoyé Son Esprit pour confirmer que Sa Présence est avec Son église. Et aide-nous ce soir, Père, et aide Ton pauvre, humble et indigne serviteur qui se tient ici en train de faire ces déclarations. Je demande que Tu envoies l'Ange de Dieu, Celui Qui m'a guidé au cours de la vie, Qui m'a gardé, Qui m'a nourri, Qui m'a amené jusqu'ici. Je prie qu'il soit ici et qu'il n'y ait aucune maladie ni rien qui puisse passer dans Sa Présence sans que cela soit complètement délivré. Puissent beaucoup d'entre eux dans l'assistance, Seigneur, maintenant même s'asseoir et dire : «Je veux étudier... Seigneur, je veux méditer sur Toi et Ton Esprit est ici. Je veux connaître Ta nature afin que je puisse savoir comment T'aimer et Te servir.» Bénis tous ceux qui sont ici ce soir, Père. Puissent les malades et les affligés être guéris et tous ceux qui ne sont pas sauvés être sauvés. Car nous le demandons au Nom de Ton Saint Fils, Jésus. Amen. Mon frère! je le cherche. Quoi? Combien de cartes as-tu distribué? A partir d'où as-tu commencé? A-l. Notre habitude est de donner les cartes, nous-nous avons tout essayé au monde, presque. 17 Nous avions l'habitude d'envoyer les cartes aux ministres. Nous donnions les cartes, nous laissions les ministres les distribuer. Le premier ministre prenait son groupe, c'était à peu près le seul pour qui on priait, c'était son groupe. Ensuite les autres ministres se sentaient mal à ce sujet. Puis nous venions aux réunions, je les donnais à quelques-uns de mes managers. C'était des ministres, et leurs amis ministres disaient: «Voudriez- vous me donner une carte pour un tel?» Cela abîmait la chose. Nous avons dû arrêter cela. Ensuite, la seule façon que nous ayons jamais trouvé de faire cela avec succès, c'est quand j'ai amené mon frère et que je l'ai laissé distribuer les cartes. Il n'est pas un ministre, il ne connaît personne, ainsi il distribue tout simplement les cartes. Lorsqu'il devient assez bien connu, je veux chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer. Ensuite, chercher quelqu'un d'autre pour les distribuer, ainsi vous... Il n'y a acception de personne : si quelqu'un vient, il peut avoir une carte. 18 Nous pourrons distribuer mille cartes, mais nous ne pouvons pas servir autant de gens en une soirée; ainsi nous distribuons tout simplement environ cinquante. Et puis ils ont reçu autant, mais lorsque les cinquante ont été distribuées, qui allait être le premier? Ainsi, la façon dont nous avons donc fait cela, on venait et on battait les cartes ensemble, on les brouillait ensemble, on les distribuait et ensuite on choisissait un numéro après que nous sommes venus à l'estrade pour commencer. Quelqu'un peut avoir le numéro un et nous pouvons commencer par le numéro 15. Nous pouvons commencer par le numéro 50 et descendre. Ainsi simplement là où nous avions l'habitude d'avoir de petits garçons ou autre, laissez... ou quelqu'un pour compter un numéro et pour... Quelqu'un pour commencer, ou d'habitude il m'indique simplement et je prends tout simplement un numéro. Des fois, je compte peut- être le nombre dans une rangée ou je fais quelque chose comme cela. Ou je compte le nombre des gens qui sont sur des brancards et ensuite je divise cela par le nombre de ceux qui sont dans les chaises roulantes ou quelque chose comme cela, et je commence par certains numéros : une chose ou une autre, ainsi cela sera juste pour chacun. Ce que je sais moi-même, ce que cela est juste pour chacun. Cela donne à chacun la possibilité d'être... Maintenant, ça c'est la carte de prière, ça ne guérit pas. Si vous, les bien-aimés assis ici, vous voulez juste regarder dans cette direction et croire de tout votre cœur, le Saint-Esprit va se retourner et vous appeler et vous dire ce qui ne va pas en vous et vous guérir juste là où vous vous trouvez. Maintenant, c'est la vérité, mon ami. Vous remarquerez cela. Et que Dieu vous bénisse. 19 Maintenant, avez-vous dit A-l? Nous commençons par A-l. Ils ont 1 à 50. Eh bien, étant donné que ceci est notre première soirée, commençons par le- par 1 ce soir et allons-y. Ceux qui ont les cartes de prière à partir de A-l jusqu'à... N'ayez pas beaucoup de gens debout à la fois. Commençons par A- 1 jusqu'à 8, environ 8 ou 10, ou A-l jusqu'à A-15. Prenons A-l jusqu'à A-15, et laissez-les s'aligner ici pendant que le reste d'entre nous chantons «Crois seulement». Et je m'en vais prier juste pour quelques minutes. Et vous, soyez en prière avec moi, s'il vous plaît, l'assistance, s'il vous plaît. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham se met à l'écart pour prier individuellement-N.D.E.] [Un frère dit : «Que ceux qui ont des cartes de prière de A-l jusqu'à A-15 se mettent en ligne en suivant leur numéro, à ma droite et à votre gauche à partir de l'estrade. Que chacun reste assis, s'il vous plaît.»-N.D.E. Un frère conduit l'assemblée à chanter «Crois seulement» plusieurs fois. Un frère exhorte les gens à croire. L'assemblée chante «Crois seulement» quelques fois de plus. Un frère conduit le service pendant que Frère Branham prie] Une fois de plus, doucement avec l'orgue, s'il vous plaît. C'est très bien ...?... Pouvons-nous prier encore une fois, mes amis. Je... Juste si vous pouvez incliner la tête. Père, peux-Tu tout simplement T'approcher maintenant même, afin que nous puissions ressentir Ta grande Présence ...?... partout dans l'assistance. Et j'ai fait une grave déclaration qui fait... dans la réunion. Et je sais que sans Toi je serai un échec total. Je ne peux le faire de moi-même, Seigneur. Et il me faut Te posséder. Peux-Tu simplement L'envoyer maintenant? Il sera capable d'aider ces pauvres gens. Jette Tes regards sur eux ce soir, Seigneur. Aie pitié d'eux. Accorde-leur une grande foi pour croire, savoir Ta Divine volonté et ...?... Aide-nous maintenant. Puisse chaque puissance des démons être assujettie à Ton Esprit ce soir. Accorde-nous la foi, la foi très dominante pour relever le défi de l'ennemi dans ce duel. Maintenant, je ne sais pas ce qui ne va pas dans ces gens, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Aide-moi tout simplement à le savoir, Seigneur; ainsi cela va édifier leur foi pour T'aimer, pour connaître davantage à Ton sujet. Pendant que je m'avance maintenant pour-pour lancer le défi à l'ennemi, veux-Tu venir avec moi, Seigneur, et m'aider? Au Nom de Ton Fils Jésus, je le demande. Amen. Que chacun soit tout simplement aussi respectueux que possible. Que chacun prie. Très bien. Maintenant, Howard, je veux que tu les amènes vers moi, juste un seul à la fois. Oui, amène-les auprès de moi. J'aimerais que vous remarquiez l'expression sur les visages des gens juste dans quelques minutes lorsque l'onction commence à monter un peu plus, lorsqu'il commence à venir. D'habitude, ils se mettent à pleurer ou quelque chose change l'expression lorsqu'ils s'approchent d'ici. Maintenant, Sa Présence est ici maintenant à l'estrade, maintenant même. C'est vrai. Bonsoir, monsieur. Etes-vous d'ici, de cette ville? [Le frère dit : «Non, je viens de Zion.»-N.D.E.] Vous venez de Zion, une grande ville. Vous m'êtes étranger. Je ne vous connais pas. Peut-être que je vous ai tout simplement vu. Vous venez de Zion. Je vous ai probablement vu, mais je ne vous connaissais pas. Maintenant, vous souffrez de quelque chose quelque part. Et je serais capable de vous le dire, peut-être, si je peux ...?... Oui, mon frère, vous êtes un homme malade. Vous avez beaucoup d'affections qui vous dérangent. L'une d'elle, c'est le trouble cardiaque; cela vous dérange depuis un temps. Vous avez les maux d'estomac aussi. N'est-ce pas vrai? Vous avez consulté un médecin à ce sujet aussi, et on ne vous accorde pas beaucoup d'espoirs. Mais cela ...?... Vous croyez de tout votre cœur? Regardez, je veux que vous me regardiez pendant que je vous parle. Votre trouble a été-est dans votre constitution. Vous êtes plus d'un-le genre de quelqu'un qui pense profondément. Pour commencer, vous êtes nerveux, d'une nervosité interne, un type de nervosité qui ...?... qui cause votre trouble. Réellement, votre trouble cardiaque est dû à un cœur nerveux, c'est ce qu'il en est. Je crois qu'on vous a dit cela. Et vos maux d'estomac sont causés... c'est une ulcère dans votre estomac qui cause ces troubles, le stress. Et parfois, lorsque vous vous couchez, votre cœur vous fait mal plus que l'ulcère d'estomac ne le fait. Maintenant, souvent dans pareil cas, cela cause en soi des palpitations, cela amène votre cœur à palpiter et à bondir. 23 Mais maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Vous pouvez être guéri. Est-ce la vérité que je vous ai dite? Alors, j'ai un moyen de connaître cela; n'est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu? Vous avez un sentiment étrange, sachant que vous vous tenez prêt. Il y a un Être Surnaturel. Maintenant, croyez. Vous sentez quelque chose comme une crainte respectueuse, c'est à cause de Sa Présence ...?... La Présence de Dieu. Maintenant, vous êtes venu à Jésus-Christ. Votre foi a rencontré ces choses ici. Inclinez la tête. L'auditoire, inclinez aussi la tête. Notre Père céleste, Tu es ici dans... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... venir auprès de Toi pour la miséricorde même. Et maintenant, il est ici sur l'estrade. Aide-moi, cher Dieu, à avoir la foi pour lui. Toi, démon qui as lié cet homme et as causé ces troubles, je t'adjure par le Fils de Dieu, quitte cet homme! Sors de lui! Maintenant, juste un instant. Que chacun reste juste avec la tête inclinée. Cela continue à frapper ma main. Voyez-vous cette couleur là, monsieur, qui change ma main? ...?... Maintenant, regardez dans cette direction ici, monsieur. Vous êtes un homme malade. Vous êtes un chrétien. Mais on avait prié pour vous auparavant, vous avez été dans une ligne de prière quelque part auparavant, on avait prié pour vous. Et c'est un-c'est une sorte de... Vous ne devenez tout simplement pas le ...?... comme vous le savez. Maintenant, il vous faut avoir une véritable foi authentique. Je ne veux pas que vous regardiez jusqu'à ce que ...?... Je ne peux pas vous dire cela. Maintenant, je ne vous le dirai pas à moins que je sache ce dont je parle. J'aimerais être capable de le prononcer correctement. Et je peux seulement faire cela, lorsque Dieu l'apporte et vous guérit.¶Maintenant, juste vous... maintenant même, vous réglez la question maintenant, pour toujours. Allez-vous croire cela maintenant même? Croyez- vous que je vous ai dit la vérité comme Dieu La donne? Vous... Père, sois miséricordieux envers mon frère. Il veut encore manger, se sentir bien, et il veut être capable de marcher et de ne plus avoir ce sentiment. Et, Seigneur, Tu es le Seul Qui puisses l'aider. Ainsi je prie, Ô Dieu! si c'est à cause de ma foi que nous-pardonne-moi. Mais si c'est à cause de sa foi, Seigneur, laisse-le monter maintenant juste au point de croire. Apparemment, sa foi n'est pas... ce qui le retient, afin qu'il croit. Et aide-moi à avoir donc la foi sur cet ennemi qui a lié cet homme. Toi, démon, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, sors de cet homme 25 Très bien, vous pouvez lever la tête, ami. Cet homme est guéri ...?... Vous avez senti cela, bien sûr, quand cela a quitté. Oh! la la! Rentrez à la maison et mangez ce que vous voulez. 26 [Un frère dit : «Maintenant, vous comprenez, Frère Branham a discerné cette maladie, cette affliction, complètement par l'Esprit de Dieu. Il n'a jamais regardé la carte. Maintenant sur la carte il y a le mot : 'Trouble cardiaque et maux d'estomac.'»-N.D.E.] Notre frère, il a senti cela. Il juste... Cela-cela l'a quitté. Maintenant, cet homme peut directement sortir maintenant et manger n'importe quoi il veut, sans aucun problème. Il—il sera en train de témoigner de cela. Il est rétabli. Il se portera bien. 27 Très bien, monsieur, avancez. Que chacun soit très respectueux, tout aussi respectueux que vous pouvez l'être. Depuis que ce seul homme a été guéri, je sens comme une vibration qui entre maintenant, comme si les gens commencent à croire. Je peux détecter cela à partir de là dehors, juste-juste en un mouvement. Bonsoir, monsieur. Maintenant, je veux que vous regardiez droit vers moi. Et ceci n'est pas pour lire votre pensée ...?... C'est juste pour... Maintenant, vous êtes un humain, et vous avez un esprit. Et cette onction vient d'un autre Esprit qui vous contacte. Et j'aimerais avoir votre main juste un instant, s'il vous plaît. Maintenant il y a un... Il n'y a pas beaucoup de choses qui ne marchent pas. Maintenant, juste un instant. Il n'y a en quelque sorte pas de germe de maladie. Il me faudra voir cela. Maintenant, regardez-moi tout simplement et répondez-moi tout simplement quand je vous parle. Voyez, je dois voir cela en vision, monsieur, pour voir leur... Leur-le problème avec vous, ce n'est pas un germe. Vous avez de petits symptômes des troubles de la prostate, ce qui vous rend nerveux, mais pas assez pour vous amener à avoir une carte de prière pour autre chose.¶Maintenant, regardez simplement droit dans cette direction-ci. Soyez tout simplement sincère. Croyez de tout votre cœur. Et maintenant, depuis quand êtes-vous un chrétien? Environ cinq ans. Vous aimez le Seigneur, n'est-ce pas? Vous Le servez de tout votre cœur? Il est merveilleux, n'est-ce pas? Vous êtes juste un peu nerveux. J'essaie de vous calmer afin que vous... Ne soyez pas juste nerveux. Regardez droit dans cette direction et croyez maintenant. Bien sûr, vous avez un sentiment très étrange parce que vous vous tenez dans cette Présence. Oui, monsieur, je vois ce qui ne va pas chez vous. Vous avez l'épilepsie. N'est-ce pas vrai? Je vous vois avoir ces convulsions là. Quelque chose se trouve ici pour dire cela, n'est-ce pas? Vous croyez le Fils de Dieu? Croyez. Si je Lui demandais que cela vous quitte et que ça ne revienne plus... Pouvons- nous incliner la tête. Que quelqu'un prenne ce petit garçon là, qui que ce soit à qui cet enfant appartient. Des fois, cela va d'une personne à l'autre. Et maintenant, celui qui est avec le petit garçon, qu'il le garde près de la mère quelque part. Prenez-le là. Approchez, monsieur. 28 Notre Père céleste, notre frère se tient ici, affligé. Je Te demande simplement de tout mon cœur d'être miséricordieux, sachant qu'il n'y a rien qui puisse l'aider en dehors de Toi. Et cet homme de belle apparence, grand et fort comme ceci, être affligé par une telle puissance ainsi, devant laquelle les docteurs ne savent rien faire. Mais, Seigneur, un matin, un homme T'avait amené un garçon. Il l'avait amené à Tes disciples et ils ne pouvaient rien faire pour lui. Il avait des crises d'épilepsie. Et quand ce démon T'avait vu, le garçon était tombé par terre et il avait écumé à la bouche. Mais Tu as dit : «Relevez-le. Tout va très bien aller.» Et c'est probablement la dernière convulsion qu'il ait jamais eue, car Tu l'avais chassé de lui. Le père avait dit : «Peux-tu aider mon garçon?» Tu as dit : «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.» 29 Oh! cher Dieu, si Tu étais ici sur l'estrade ce soir, physiquement dans le corps, Tu étendrais Tes mains, cet homme regarderait vers Toi et il saurait que Tu es ici. Il Te croirait. Mais maintenant, Tu es ici sous une autre forme en train de travailler dans Ton église. Tu as dit : «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, mais Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin de l'âge.» Maintenant, c'est le représentant de Ton Sang. Je viens pour un défi de foi. Ainsi aide-moi, cher Dieu, d'enlever de cet homme la mauvaise puissance. Toi, démon appelé épilepsie, tiens-toi calme. Mais au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Qui est mort au Calvaire et Qui a gratuitement donné Son Sang, je t'ordonne par Lui de sortir de cet homme et de le quitter.¶Il t'a quitté. Un sentiment froid te parcoure. Très bien, vous pouvez relever la tête. Le frère se tient ici, il a dit qu'un sentiment froid l'a parcouru tout à l'heure. Tout l'a quitté. C'est parti loin de lui. Maintenant, allez en paix ...?... [Un frère dit : «Sur la carte de ce frère se trouve le mot «Épilepsie.»-N.D.E.] Très bien, amenez le prochain patient. 30 Maintenant, tout le monde, soyez tout aussi respectueux que vous le pouvez, Dieu vous bénira et vous guérira. Combien L'aiment? Dites amen. [L'assemblée dit : «Amen.»-N.D.E.] Il est merveilleux. Très bien, tout le monde ...?... Faites voir la main. Oh, c'est le ...?... Je pouvais sentir ce coup de ce ...?... Ce qui est arrivé. Dans votre... Vous croyez maintenant de tout votre cœur? Si je vais Lui demander et qu'il veuille... Si vous croyez que je vais Lui demander, que vous serez capable d'entendre? Si je lui demande, allez-vous Le servir toute votre vie, Lui rendre gloire? Croyez-vous qu'il m'a envoyé pour faire ceci? Vous avez aussi d'autres troubles, n'est-ce pas? Vous avez d'autres troubles, des troubles physiques. Vous semblez vous affaiblir, votre dos, entre vos épaules. Très bien, ayez foi en Dieu, pendant que je Lui demande de vous guérir. Pouvons-nous incliner la tête, tout le monde. 31 Notre Père céleste, cette chère femme est venue ici. Un esprit de surdité s'est emparé d'elle et elle est sourde, elle n'entend qu'à l'aide de ces cornets acoustiques. Mais Tu es son aide, Seigneur. Toi qui l'as créée, Tu peux la rétablir. Je Te prie d'être miséricordieux envers elle. Accorde-lui la guérison maintenant, aussi de ce mal dans son dos, de ces douleurs de rhumatisme. Cher Père céleste, guéris-la aussi là. Vois ses yeux qui sont en train de s'affaiblir aussi et les nerfs. Accorde qu'elle soit une-une personne différente, guéris-la, qu'elle sorte pour Te servir tous les jours de sa vie, en rendant un témoignage, en faisant que les autres soient amenés à ce glorieux Évangile de Christ. Puisse son témoignage être utilisé de cette grande façon pour la gloire de Dieu. Que les jours qui lui restent soient consacrés à Ta gloire. Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T'aiment. Peut-être que ceci lui est arrivé pour lui donner un témoignage. Tu pourras la guérir et la laisser, et témoigner pour gagner les autres pour Toi. Aide-la maintenant même. Toi, démon de surdité, esprit d'infirmité qui a lié ce corps, je t'adjure par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la libérer. Sors d'elle. 32 Maintenant que tout le monde reste juste avec la tête inclinée juste un instant. Cela ne l'a pas quitté. Maintenant, s'il vous plaît, ne relevez pas la tête jusqu'à ce que vous entendiez ma voix. Parfois vous pensez que vous croyez, vous savez, vous levez tout simplement la tête, et cela renvoie la chose sur elle. Voyez-vous? Maintenant, ne faites pas cela. Et puis réellement vous ...?... Maintenant, soyez de véritables enfants de Dieu gentils. Croyez de tout votre cœur. Père, sois maintenant miséricordieux et guéris notre sœur afin qu'elle puisse devenir Ton disciple et un témoignage de la guérison Divine. Toi, esprit de surdité, quitte cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle. Maintenant, restez juste ici avec la tête inclinée. Cela l'a quitté. Juste un instant maintenant. Car le ...?... 33 Vous m'entendez? M'entendez-vous? Amen. Dites : «Amen.» [La sœur dit : «Amen.»-N.D.E.] C'est-c'est... C'est vrai. M'entendez-vous maintenant? [Frère Branham claque ses doigts] Très bien, vous pouvez lever la tête. Cela vous a quitté. Très bien. [Frère Branham claque son doigt une fois] Entendez- vous cela? [Frère Branham claque son doigt une fois de plus] M'entendez- vous? [Frère Branham claque ses doigts et claque plusieurs fois.] M'entendez- vous? Maintenant, vous n'avez plus des cornets acoustiques. Maintenant, le rétrécissement de cela, environ une heure, peut-être deux heures, vous allez entendre très bien. Et environ un jour après demain vous allez devenir complètement sourde une fois de plus. Ensuite environ deux heures après cela, vous allez avoir un écoulement dans l'oreille. Et enfin, ça va revenir, vous allez entendre normalement et vous serez alors bien. Il y a une grosseur sur le tympan, vous voyez. C'est ce qui fait cela. Que Dieu vous bénisse, sœur. Et vos autres troubles sont aussi partis. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire au Seigneur», tout le monde. [L'assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»] Ayons tout simplement foi et croyons de tout notre cœur et Dieu accordera cela. Très bien, amenez le prochain homme, s'il vous plaît. 34 Maintenant, il y a des choses qui sont arrivées... Vous voyez? Maintenant, elle avait une grosseur au tympan. Combien savent que lorsque vous-lorsque n'importe quoi meure, immédiatement après que cela est mort, ça se rétrécit. Combien savent cela? Combien des chasseurs des biches y a-t-il ici? Faites voir vos mains. Très bien. Tuez une biche ce soir et dites au garçon combien elle pèse. Observez attentivement le matin : elle pèsera de loin différemment. N'est-ce pas vrai? Laissez un petit animal se faire écraser sur la route ici, il va se rétrécir. Un ordonnateur de service funèbre sait cela. On arrache une mauvaise dent d'un patient, car, après ça se contracte; c'est parce qu'on a arraché. Mais ensuite, après cela gonfle... après que cela s'est contracté pendant un moment, ensuite cela va commencer à gonfler. Alors ça commence... [Espace vide sur la bande-N.D.E.]... comme un corps d'un petit chien. C'est la raison pour laquelle je lui ai dit qu'elle allait devenir complètement sourde dans environ... Après environ soixante-douze heures, cela commencera à se contracter, et elle aura une bonne ouïe. Elle peut entendre maintenant. Elle ne pouvait rien entendre d'abord. Elle peut maintenant entendre normalement, pratiquement de façon normale. C'est parce que... aussitôt que la vie est sortie, cela s'est dégonflé. Maintenant, si elle demeure au milieu des croyants et qu'ensuite si... La corruption va s'installer là-dedans, je lui ai dit que ça va couler des oreilles. Ecoutez son témoignage dans environ quatre ou cinq soirées à partir de maintenant. Regarder ce qui est arrivé. Ayez tout simplement foi maintenant et croyez. [Espace vide sur la bande] 34 Vous essayez d'avoir une prise ici pour... Vous demandiez à Dieu de me parler. N'est-ce pas vrai? Maintenant, regardez dans cette direction. J'ai vu une vision se mouvoir au-dessus de vous pendant un moment. Vous venez-vous venez de loin d'ici. N'est-ce pas vrai? Vous êtes étranger dans cette ville, vous venez d'un endroit où il y a plus de... une contrée plane. Beaucoup de vents y soufflent, quelque chose comme Texas, Kansas, Dakota, ou quelque part là. C'est une contrée plane où vous habitez. Et vous souffrez. Laissez-moi vous voir. Regardez. Observez ceci. Oh! votre affection se trouve dans la bouche! Vous avez le cancer dans la bouche, je crois. N'est-ce pas? C'est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, monsieur. Allez et que le Seigneur ...?... Rendons-Lui gloire. Oh! Il est ici! Ne Le croyez-vous pas? Combien croient en Lui maintenant même pendant qu'il est ici? Mettons-nous debout et rendons- Lui gloire. [Espace vide sur la bande-N.D.E.] Saint-Esprit, meus-Toi sur eux et bénis-les au Nom de Jésus-Christ, je prie.


CODE: 50-0714
TITRE: Sur Ta Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Si je peux accomplir ma part au service du Maître ce soir, essayer d’aider Son peuple le long du chemin... Je suis sûr que c’est dans ce but-là que tout le monde est ici, essayer de prier et d’aider quelqu’un à s’approcher de Dieu, ou être guéri s’il est malade, affligé et épuisé. Et nous sommes très content d’apprendre que hier soir beaucoup d’entre eux avaient été guéris. Juste à la fin du service, on dirait plutôt qu’il y a eu une grande prise de la foi. J’espère qu’il en sera de même ce soir s’il y a quelque chose de plus grand, et beaucoup seront guéris. Il y en a beaucoup qui sont guéris, que peut-être nous ne pourrons pas appeler à partir d’ici à l’estrade, mais quelques jours plus tard, vous constaterez que ce léger trouble d’estomac n’est plus là; la maladie du coeur n’est plus là. Ça part simplement, tant que notre foi subsiste, c’est ce qui guérit. Ils ont foi, en croyant en Dieu.

[2] Et maintenant, ce soir, juste consacrer beaucoup de temps... juste un peu en retard, tout autant de temps que possible à la prière pour les malades. Les ministres ici, la journée, ils parlent et enseignent sur la foi, comment recevoir la foi. Quant à moi, je ne suis pas prédicateur. Je suis juste... J’ai été envoyé afin de prier pour les malades. Je passe mon temps à prier toute la journée. Je dois faire cela pour accomplir le devoir de la soirée. Et être maladif, ça vous ôte la vie, le jeûne et la prière. Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, quand est-ce que vous vous reposez donc?» Je ne me repose pas. Mais un jour, j’aurai du repos, si je suis fidèle et véridique. Quand je traverserai la rivière, de l’autre côté, j’espère que Dieu aura une place où je pourrai me reposer.

[3] Une personne qui mène sa vie pour elle-même, mène une vie égoïste. Nous devons vivre pour les autres: «Portez les fardeaux les uns des autres et accomplissez ainsi la loi de Christ.» Et nous devons sympathiser les uns avec les autres. Et par conséquent, quand vous faites tout ce que vous savez faire, alors en vous couchant la nuit, eh bien, vous êtes consolé de savoir que vous–vous avez essayé de faire de votre mieux. Je ne peux pas faire croire tout le monde. C’est impossible. Jésus ne pouvait pas le faire quand Il était sur terre. Je sais qu’il y aura quelques-uns qui croiront. Mais s’il y a quelque chose que je peux ajouter pour soutenir l’Evangile c’est mon devoir en étant ici , c’est essayer d’aider quelqu’un le long du chemin.

[4] Ce soir, je vous parle simplement pendant quelques instants, juste pour détendre un peu l’esprit. Je suis sûr que vous appréciez tous l’atmosphère qui règne ici parmi les gens. C’est comme, je pense qu’on a dit que la tente offrait quatre mille places assises. Il y a bien trois mille cinq cents qui sont dans la tente ce soir. Puis, il y a trois mille cinq cents âmes, trois mille cinq cents esprits. Et en regardant de ce côté-ci, il y a... Et l’état dans lequel je suis en ce moment-ci, cela... je... on le sent. On peut le dire. Il y a une forte attraction. Beaucoup de gens ont foi. Parfois, j’essaie de prendre ceux qui sont au fond dans l’assistance, au fond par rapport à moi. Mais il y arrive une telle... Je pense que je pourrai appeler cela le feu croisé. Ce côté-ci croit, ce côté-là croit; celui-ci tire, celui-là tire, c’est à peine que vous pouvez exercer le discernement.

[5] Et j’ai demandé à mon organisateur de bien vouloir placer tous les malades et les affligés, comme ceci, tout autour de moi ici, afin que je n’aie pas de dérangement. Beaucoup parmi vous peuvent se demander pourquoi les gens quittent l’estrade le soir. Cela vient donc de deux côtés, voyez; c’est difficile. On n’arrive pas à détecter d’où cela vient. Et vous devez isoler cette personne. On peut observer cela juste quelques instants, ou avoir un contact proche avec cela; cela produit généralement une vision, on dit aux gens ce qui cloche chez eux. Je ne sais pas ce qui cloche chez qui que ce soit. J’ai seulement à...

[6] Souvent, quand les gens arrivent, je n’essaie pas du tout d’utiliser ma propre pensée. Cela parle simplement et dit ce qui cloche. Généralement, si moi, je me tiens et que je regarde, je vois quelque chose qui est... quelqu’un devant moi, peut-être qu’il continue à apparaître devant moi, cette personne-là; je me mets à promener le regard pour voir où c’est. Et je–je trouve. Alors, quand je trouve la personne, je–je sais où ça se trouve. Je cherche maintenant même quelqu’un qui était... que j’ai vu cet après-midi. Mais je ne sais pas où il est. Je ne l’ai pas encore trouvé. Je le verrai là dans l’assistance, d’ici peu. Cela ne faillit jamais là-dessus, car je... Ça sera là quelque part. Il s’agit d’une dame qui porte un petit enfant souffrant du coeur. Et je–je le trouverai quelque part. Et ce–c’est dans une pièce.

[7] Cela montre exactement où c’est, et à quoi il ressemble, tout à ce sujet. Et des fois, j’arrive et je cherche cette personne. Et quand–quand je la vois, alors je la reconnais. Parfois, dans la réunion, pendant que cela est en cours, je vois quelqu’un se lever et c’est... je vois la vision devant moi. Je regarde pour voir où se trouve la personne, alors j’observe comment elle agit, et puis je dis exactement ce que je vois se passer. Alors, quand la personne est debout devant moi... C’est juste comme si ce gentleman qui est assis ici avec son... en... brun...?... dans son veston... ou en veste. Si je lui disais... s’il montait à l’estrade et que je ne l’avais jamais vu auparavant de ma vie, et que je lui parlais juste comme je lui parlais. Je l’ai vu assis quelque part, je vois une dame assise près de lui, en robe jaune, et tout. Je dis exactement ce que je vois, et tout, comme cela. Et alors, quand il y a un incrédule, ou un esprit hautain, ça le dérange. Eh bien, vous pourrez ne pas vouloir croire cela, amis chrétiens, mais c’est la vérité. Et ce–ce n’est pas quelque chose de neuf; c’est l’Evangile au cours de l’âge. Jésus, quand Il est entré pour ressusciter la fille de Jaïrus, Il les a tous mis hors de la maison. Souvent, c’est comme cela. Il a une fois pris une personne par la main et l’a conduite en dehors de la ville, loin des foules, Il l’a amenée à l’écart et lui a parlé. Il a parlé avec une femme au... la femme samaritaine au puits. Il avait renvoyé les disciples. Il savait qu’elle viendrait, et Il s’est mis à lui parler. Et puis, Il est allé tout droit. Après qu’Il est entré en contact, après lui avoir parlé...

[8] Si vous remarquez bien souvent le soir, je peux attirer l’attention de quelqu’un et me mettre à lui parler, surtout à l’estrade. On peut lui parler. Premièrement, je dois établir le contact avec son âme. Et ensuite, quand cela commence à vibrer contre vous, alors la puissance du Saint-Esprit discerne simplement sa vie, et vous voyez le tableau de cela devant vous. Et maintenant, vous pourrez penser: «Eh bien, c’est de la psychologie.» Eh bien, si ça l’est, Paul s’en était servi quand il avait regardé un homme et avait dit: «Je vois que vous avez la foi d’être guéri. Levez-vous.» Et dans un sens, c’est de la psychologie, c’est la pensée de Christ dans le chrétien, qui agit. Voyez, ce n’est pas notre pensée, pas notre psychologie, mais la puissance de Christ, Sa pensée. Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Voyez? Et alors, cela va là et connaît, pas l’homme, mais Christ connaît.

[9] Maintenant, j’aimerais lire juste quelques paroles. J’aimerais commencer par prier avant vingt et une heures si possible. Et comme je dis, tout... Aucune réunion n’est complète sans la lecture de la Parole. Et maintenant, tous ceux que je ne prendrai pas pendant la prière du jour et de la soirée pour... J’ai un frère ici, il veille sur moi. Et quand il... Je ne peux pas le savoir moi-même, mais dès qu’il voit le premier signe de faiblesse, il vient me retirer de l’estrade. Mais ne lui en voulez pas, voyez? Il cherche simplement à me protéger. Ainsi donc, je ne peux trop supporter. Et alors, c’est toute ma force qui me quitte. Je déteste le dire, mais ce qui est vrai est vrai. Et c’est–c’est simplement la vie qui se retire de vous, car vous... c’est l’onction de quelqu’un d’autre, quelque chose en dehors de l’homme, et c’est Lui qui fait l’oeuvre, pas moi.

[10] Ont-ils déjà montré Sa photo? J’aimerais... L’avez-vous fait, Frère Lindsay? Eh bien, je vous demande pardon. Frère Lindsay n’a pas de photo. Frère Lindsay va tâcher de l’apporter pour la montrer, peut-être demain soir. Combien aimeraient voir cela?...?... Il vous racontera l’histoire là-dessus. C’était lors d’un débat. Eh bien, pour ainsi dire aujourd’hui, je ne fais pas de débats. Je ne me dispute avec personne. C’est... Si Dieu n’appuie pas mes points de vue, alors ils ne sont pas vrais. Mais si Dieu dit que c’est vrai, ça va. Je ne crois pas dans des disputes, des débats, des querelles au sujet des choses. Que tout le monde garde sa propre opinion. Dieu nous jugera tous.

[11] Alors, un ministre de Houston, au Texas, m’avait défié sur le caractère scripturaire de la guérison divine, telle qu’enseignée dans la Bible, aujourd’hui. Je n’oserais pas... je n’ai rien à dire là-dessus, pas du tout. Et là... ils... évidemment, on me garde à l’écart dans une pièce, car je dois rester seul et prier toute la journée. Sinon, je n’ai pas de visions. Je ne vois pas ce qui va arriver. Et alors, ce jour-là, j’étais en prière. Et les rapporteurs des nouvelles, les journalistes... Je ne parle pas aux journalistes; ce sont mes organisateurs qui leur parlent, aux journalistes, aux magazines et autres. Et alors... Non pas que j’aie quelque chose contre eux, c’est seulement que je passe mon temps avec Lui, s’il me faut rencontrer Son peuple.

[12] Et je sais, si je venais vers vous, pour que vous priiez pour moi, j’aimerais que vous soyez sincère et que vous priiez de votre mieux pour moi si j’étais malade. Et faites aux autres ce que vous voulez qu’on fasse pour vous. Et alors, un monsieur, Bosworth, docteur Bosworth... Eh bien, pratiquement tout le monde ici le connaît. Combien connaissent frère Bosworth? Oui. Eh bien, c’est un bien-aimé, un vieil homme chrétien; je peux vous l’assurer. Il était l’un des organisateurs de la réunion. Et tout aussi doux, et correct dans l’Evangile au possible... Et je l’aime vraiment de tout mon coeur. Et il était l’organisateur de la réunion à–à Houston en ce temps-là. Et nous étions au–au grand colisée, là, là où on allait avoir le... tenir leur centenaire au Texas et tout. Nous avions bien passé quelques soirées là-bas.

[13] Alors, ce ministre baptiste, docteur Best, du tabernacle baptiste de Texas, avait lancé un défi, il l’avait publié dans un journal, il disait que si je ne venais pas en débattre avec lui, c’est que j’avais peur de soutenir ce que je croyais. Il savait donc que je ne croyais pas cela, si... Eh bien, c’était simplement Satan qui essayait de me travailler. Alors, je–je n’allais pas me disputer avec lui. Et il a continué. Il a publié cela dans le journal du lendemain, disant: «Eh bien, cela montre qu’ils sont... Ils ne peuvent pas soutenir ce dont ils parlent, ces pentecôtistes, saints exaltés, et autres.» Il a dit: «Ils ne peuvent pas soutenir ce dont ils parlent.» Alors, monsieur Bosworth, il avait pratiquement soixante-treize ans, mais c’était trop pour lui. Il ne pouvait pas supporter cela. Il a dit: «Frère Branham, laissez-moi y aller.» Monsieur Best était un homme jeune d’environ trente ans. Et j’ai dit: «Frère Bosworth, vous pouvez y aller si vous ne vous disputez pas.» Il a dit: «Je ne me disputerai pas.» Alors, on a organisé le débat. Et les journaux ont tous publié cela à la une et tout. Et c’est ce que je pense au sujet des gens de la sainteté, ou des gens du plein Evangile. Vous pouvez donc être un peu en désaccord dans vos églises sur... en désaccord, l’un croit ceci, et sur le baptême, différentes choses sur lesquelles vous pouvez être en désaccord. Mais quand on en arrive en fait à la confrontation, ils sont d’un seul coeur. Ils vont... Un jour, cette vieille querelle va être dissipée, et alors nous serons un, exact. Puisse Dieu hâter ce jour-là. Et eux tous qui sont nés de nouveau dans le Royaume de Dieu, ils sont frères et soeurs. On peut se disputer dans une petite famille, comme jeunes gens et frères, et se quereller les uns avec les autres, néanmoins, nous sommes tous enfants de Dieu dès lors que nous sommes nés de nouveau.

[14] Et ils ont afflué là, après avoir parcouru des centaines et des centaines de kilomètres en avion, par trains et tout, ils étaient spécialement venus quand ils ont vu cela dans le journal que j’allais passer en débat. Et cette–cette nuit-là, au... Monsieur Best avait loué les services d’un photographe pour qu’il vienne là, un membre de l’Association américaine de photographes. Et ils sont venus au... Il a dit: «J’aimerais que vous me tiriez six photos pendant que je serai en train de mettre en pièces ce vieil homme, avec l’Evangile.» Alors, le photographe était venu pour photographier cela. Et je savais qu’il passerait un mauvais quart d’heure là-dessus. En effet, monsieur Bosworth était tout aussi calme que possible. Il est monté à l’estrade. Et monsieur Best fulminait et allait de l’avant. Il a dit: «Je pose juste une question: Est-ce là l’attitude de l’Eglise baptiste, la conférence baptiste, ou est-ce l’attitude de monsieur Best seul?» J’ai moi-même été bercé dans un berceau baptiste. Je sais que les baptistes croient dans la guérison divine. Je savais donc que ce n’était pas l’attitude de l’église, mais je–je savais que ça devait être la sienne personnelle. Il a donc dû accepter que c’était son attitude personnelle.

[15] Alors, il y avait beaucoup, beaucoup de milliers de gens réunis ce soir-là, juste un grand espace bondé. Et alors, le... Je suis monté au troisième balcon. Je n’allais pas y aller, mais je me suis par la suite ravisé d’y aller. Alors, je me tenais au troisième balcon. Et monsieur Bosworth a dit: «Je vais juste poser une question à monsieur Best. Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Christ? Si vous pouvez répondre à cela, c’est tout...» Il était Jéhovah Rapha, Il était Jéhovah Manassé. Et s’Il ne l’était pas, alors nous chercherons un autre Sauveur. C’était donc réglé.

[16] Il n’y avait donc rien. Tout le monde s’est mis à railler l’homme et à taper ses... les mains. Alors, il s’est levé là, il a essayé de prêcher un peu sur quelque chose. Et il...?... qu’il–il n’arrivait même pas à faire cela. Il était tellement coincé et embrouillé. Et le pauvre vieux frère Bosworth avait vraiment fait du bon travail ce soir-là, il était tout aussi calme que possible, il se tenait simplement là, il le regardait. Et alors, ils allaient avoir une petite prise de bec à la fin, et ce monsieur Best n’arrêtait pas de dire: «Faites-moi voir ce faiseur des miracles.» Monsieur Bosworth a dit: «Frère Branham ne prétend pas être un faiseur des miracles.» Il a dit: «J’aimerais le voir venir s’exécuter.» Il a dit: «Il ne fait pas le clown pour les gens», et juste comme ça. Il a dit: «Il passe son temps à prier.» Il a dit: «Eh bien, j’aimerais le voir.» Il continuait comme cela.

[17] Monsieur Bosworth a dit: «Eh bien, il est dans la salle. S’il veut venir à l’estrade, c’est en ordre.» Et j’étais assis là, là-haut avec mon frère, et avec quatre gardes qui m’avaient fait entrer, avec ma femme et l’enfant. Juste à ce moment-là, j’ai senti Quelque Chose descendre sur moi. Je me suis levé et j’ai commencé à descendre...?... Quand je suis arrivé à l’estrade, j’ai dit: «J’ai prêché à plusieurs millions de gens, directement ou indirectement. Il y a des livres qui ont parcouru le monde. J’ai prêché devant des milliers par radio ou par l’intermédiaire de quelqu’un. Et jamais, à aucun moment, je ne me suis dit guérisseur divin.» J’ai dit: «Je ne suis pas un guérisseur divin. Le fait de prêcher la guérison divine ne fait pas de vous un guérisseur divin, pas plus que la prédication du salut ne fait de vous un sauveur divin. Si vous prêchez le salut, cela fait de vous un sauveur divin, si prêcher la guérison divine fait de vous un guérisseur divin.» J’ai dit: « Non, ce n’est pas ce que je–je prétends.» J’ai dit: «Je fais seulement mes déclarations, et si je fais mes déclarations, et si elles sont vraies, alors Dieu confirmera que c’est vrai, Dieu soutiendra cela. Et si je dis de... faux... quelque chose de faux, alors Dieu n’honorera rien de faux. Il honorera toujours la vérité.» J’ai dit: «Je dis la vérité, et Dieu reconnaît la vérité.» Et à ce moment-là, eh bien, la gloire du Saint-Esprit est descendue.

[18] Et il s’est fait que le photographe qui était là a tiré une photo. Et il a failli piquer une crise cardiaque en voyant cela. Cela est entré dans des réunions, souvent, comme un grand tourbillon de feu, tourbillonnant. Tenez, il n’y a pas longtemps, je baptisais; plusieurs milliers de gens étaient là à observer, au mois d’août, au bas de Spring Street à Jeffersonville. Cela est descendu des cieux, visible devant environ dix mille personnes. Cela est descendu là où je me tenais, une Voix s’est fait entendre de Là. Des centaines se sont évanouis sur le rivage, les journaux ont publié de longs articles: « Une étoile mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur pendant qu’il baptisait.» Un soir, pendant que je parlais dans une salle, j’étais... j’avais environ trois mille personnes assis comme ceci, environ deux mille debout. Et je me suis mis à prier pour le... un petit garçon, c’était le premier, c’était un cas d’infirmité. Ses petits pieds étaient recroquevillés, comme ceci, par la polio. Je tenais le petit garçon dans les bras et je priais. Et pendant que je priais, la Lumière a brillé fort en face de moi. Et je me suis dit: «Le concierge doit avoir allumé la lumière.» Là-haut... On a... On fait des spectacles là, à cet endroit-là. Alors, je me suis dit: «Eh bien, c’est en ordre. C’est étrange qu’un homme fasse cela. Ce n’est même pas courtois, ne parlons même pas d’un chrétien qui allume la lumière en face de quelqu’un pendant qu’il prie.» J’ai simplement continué de prier. Elle devenait de plus en plus intense. Et tout le monde était très respectueux, avec la tête inclinée. J’ai redressé la tête. Cela a parcouru la salle en voltigeant, l’Etoile du Matin est arrivée, Elle est directement venu là où j’étais. Je tenais le petit garçon. Elle s’est établie juste là où j’étais.

[19] Je ne sais pas si je l’avais laissé tomber ou ce qui est arrivé. Mais dès qu’il a touché le plancher, ses petits pieds qui étaient recroquevillés, comme ceci, se sont redressés. La maman, assise devant elle, a redressé la tête, elle s’est mise à crier, elle s’est évanouie et elle est tombée par terre. Le petit garçon s’est mis à courir sur l’estrade, criant à sa maman. Et il y avait une jeune fille nazaréenne qui jouait un grand piano pour enfant, assise juste là. Les nazaréens sont un peu émotifs. Y a-t-il des nazaréens ici? Faites-nous voir les mains. Certainement, il y a des nazaréens quelque part. C’est bien. Eh bien, ils ont assez de religion pour crier de temps à autre, vous savez. Alors, ils étaient assis... Cette jeune fille était une jeune fille très attrayante, blonde, elle était assise en train de jouer du piano. Et quand elle a regardé et a vu Cela, elle a simplement levé les mains en l’air, elle est devenue très pâle, et elle s’est mise à crier à tue-tête; en effet, elle était l’amie intime de ces gens. Elle a vite arrêté de jouer du piano. Elle jouait ce cantique Le Grand Médecin est ici maintenant. Vous avez entendu cela. Et là même, aussitôt qu’elle avait quitté en courant, devant environ cinq mille personnes, ces touches en ivoire ont continué à jouer. Le Grand médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il console les coeurs par des paroles, Pas un autre nom que Jésus. Cela n’a pas joué un ou deux mots, mais tout jusqu’à la fin, comme cela. Des centaines ont commencé à affluer à l’autel, criant, avec leurs mouchoirs, pleurant: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur.»

[20] Ainsi donc, cela est arrivé plusieurs fois. Et alors... Et ce soir-là, quand on En a pris une photo... Souvent, les gens disaient que c’était de la psychologie. Mais l’homme qui avait photographié Cela était un Juif orthodoxe, du nom de Ted Kipperman. Monsieur Ayers était un catholique romain. Il se tenait là, faisant des moqueries. On a publié un article dans un journal, la veille de cela, juste avant, et on disait que j’étais un hypnotiseur, on a fait toutes sortes de commentaires injurieux. Il a failli piquer une crise cardiaque. Et il essaie... Il avait cherché à entrer à l’Hôtel Rice. Et, évidemment, on ne lui a pas permis de venir là où j’étais. Le lendemain matin, on a envoyé la photo, par avion, à Washington, D.C., protégée par le droit d’auteur. Avant que cela soit publié, cela a dû passer par le FBI pour des examens. Et quand on l’a fait, on a envoyé chercher le meilleur, George J. Lacy, le meilleur qu’il y a aux Etats-Unis. Il a gardé cela pendant deux ou trois jours, pour voir s’il y avait quelque retouche, ou quelque chose qui n’allait pas, cette photo pourrait...

[21] Quand Il a fait sortir cela, il a dit: «Eh bien, c’était parfaitement vrai que cette Lumière était là, Cela l’a frappé», et il a rédigé un remarquable commentaire, qui devait accompagner chaque photo, comme cela. Cela est là, visible. Et on m’a demandé si je voulais vendre cela. J’ai dit: «Non, monsieur. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a eu assez de considération pour moi pour se tenir à mes côtés et se faire photographier, j’ai assez de considération pour Lui pour ne pas vendre cela.» Voyez? Ainsi donc, j’ai dit... Jamais je... Ainsi donc, j’ai remis cela aux studios, je les ai laissés faire ce qu’ils voulaient faire avec. Et ils ont dit qu’ils devraient en tirer quelque chose, afin que chaque pauvre personne puisse–puisse en avoir, si elle en voulait. Et je...

[22] La première fois, monsieur Lacy a dit que c’était la première fois, dans toute l’histoire de l’humanité, qu’un Être surnaturel ait jamais été photographié. On a dit que juste un... il a été dit plusieurs fois que ces halos autour des saints, et les incroyants disent que c’était un artiste qui avait peint cette photo-là. Mais il a dit: «Cela doit avoir été certainement là, car les objectifs optiques... l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendrait pas de la psychologie. C’était–c’était là.» Et je suis très reconnaissant ce soir de savoir que cette même Colonne de Feu et–et la Nuée, et je ne sais ce que C’est... On vous montrera la photo très bientôt. Et peut-être, si... On peut en trouver une ici pour le service. Et si oui, vous êtes plus que le bienvenu pour ça. Et je suis très reconnaissant de savoir que j’ai un rôle, que je suis compté parmi vous, la grande Eglise de Dieu qui se tient debout aujourd’hui pour le plein Evangile, pour la justice, et pour la puissance du Saint-Esprit dans ces derniers jours. Je suis reconnaissant pour vous, et je suis reconnaissant que Dieu m’ait accordé l’occasion d’être compté parmi vous, et d’être appelé votre frère, et soeur. Et c’est... Vous et moi, nous sommes frère et soeur.

[23] Eh bien, tout au long du pèlerinage, il est arrivé tellement de choses que je... Ça a été remarquable. Beaucoup de choses qui dépassent ce que je pourrais savoir dire ici dans cette salle, de grands miracles et autres. Et chaque soir, j’essayerai de lire un petit passage des Ecritures pour vous dire quelque chose d’ici la fin des services. Et maintenant, il est temps pour moi de me mettre à prier pour les malades. J’ai quelques quarante-cinq minutes maintenant pour tenir le service. Et maintenant, tous ceux que je n’arriverai pas à prendre ce soir avec les cartes de prière... Je pense qu’il y a environ cent ici à l’intérieur maintenant avec des cartes de prière. Et si je n’en prends pas beaucoup ce soir, alors demain soir, eh bien, ou demain après-midi, frère Lindsay et frère Hall prieront pour le reste d’entre eux qui n’ont pas... qui ont les cartes de prière qui sont restées. Nous commencerons demain après-midi. Venez au service de l’après-midi et suivez ces hommes. Si vous donnez des instructions pour savoir comment recevoir Christ... Tenez, ça ne fait que déclencher cela ici même. Le don de Dieu fera marcher cela pour vous. Voyez? Mais pour obtenir et rester avec cela, vous devez avoir la foi pour croire et garder bien cela.

[24] J’ai vu des gens monter à l’estrade, complètement aveugles, ils ne pouvaient même pas voir leurs mains devant eux. Et en moins de cinq minutes, ils prennent cette même Bible et en lisent un chapitre. Et alors, dans trois ou quatre jours, ils reviennent tout aussi aveugles qu’au départ. Ils sont allés parmi les incroyants, ils sont allés là et ont laissé Satan se tenir juste... Si vous pouvez lire cela ici devant le don, vous pouvez lire cela là dans l’assistance, n’importe où, car Dieu couvre la terre entière. Gardez simplement la foi en Lui. Vous direz: «Eh bien, c’est étrange.» Non, ça ne l’est pas, prédicateur de l’Evangile. J’ai perçu un petit ressentiment, juste un tout petit peu. Alors je... Rappelez-vous, les choses spirituelles sont discernées spirituellement. Un homme peut être ici ce soir et recevoir le baptême du Saint-Esprit, et être un vrai chrétien ici même ce soir, et demain être un vrai chrétien, et dans une semaine, se retrouver ivre dans un bar. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est quand il perd la foi en Dieu que cela revient. C’est la même chose avec la guérison.

[25] Tout ce que vous pourrez jamais recevoir de Dieu, c’est par la foi. Et la raison pour laquelle je dis cela, qu’ils seront délivrés ici, ou qu’il leur sera dit ce qui cloche chez eux, il a dit les raisons pour lesquelles ils ne le peuvent pas, c’est que je crois ce qu’Il m’a dit, c’est la vérité. Et pendant ces années, Il s’est tenu à mes côtés. Et je sais qu’Il le fera maintenant. C’est parce que je crois cela. Je crois simplement cela, juste de tout mon coeur, de toute mon âme, de tout mon corps, de toute ma pensée. Et croyez cela. Et alors, si votre numéro est appelé ce soir dans la ligne de prière, et si Dieu révèle votre coeur et vous parle, et qu’Il vous délivre ici; n’ayez jamais un autre témoignage, si ce n’est qu’Il vous a guéri. En effet, si vous le faites, si une fois vous témoignez dans l’autre sens, du côté négatif, cela vous retournera pire que jamais. Rappelez-vous donc, si vous ne pouvez pas accepter cela sur ces bases-là, ne venez pas du tout. Voyez? Ne venez pas du tout. En effet, ça serait embarrassant ici devant l’assistance de toute façon que cela soit dit. Ainsi donc, ne venez pas du tout. En effet, la Bible déclare: «Va et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive une chose pire.» Voyez? Va et... pèche...

[26] Or, le péché, c’est l’incrédulité. Est-ce vrai? Le premier péché qui a été commis par Ève, c’était à cause de son incrédulité à la Parole de Dieu. Est-ce vrai? C’est là que tout réside ce soir, douter de la Parole de Dieu. Si vous croyez la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite ici, vous n’avez besoin de rien d’autre. Mais pour stimuler la foi des gens, Dieu envoie des dons. Cela exalte Sa Parole, cela parle de Sa Parole. Et si un quelconque don, ou un ange, ou n’importe quoi ne parle pas directement par la Parole de Dieu, ce n’est pas le genre correct d’ange. C’est vrai. Ce n’est pas l’ange qu’il faut. Mais si cela parle et rend témoignage à Jésus-Christ, et parle conformément aux Ecritures, alors cela vient de Dieu. C’est ce que 1 Jean 4 dit.

[27] Bon, je souhaiterais lire une portion de la Parole, dans Saint Marc chapitre 5, ou plutôt Saint Luc, chapitre 5. Ensuite, nous prierons, et alors nous commencerons la ligne de prière. Comme Jésus se trouvait auprès du lac... et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, (Oh! N’auriez-vous pas aimé être là?) Il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à ce passage des Ecritures.

[28] Donc, je... juste un commentaire, juste un instant. Il guérissait et Il prêchait. J’aurais voulu Le voir, pas vous? Quand Il marchait, l’Aimable Homme de chagrin, habitué à la souffrance, Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, probablement qu’Il était de petite taille, un Homme d’apparence délicate... Un bel homme, du temps de la Bible, c’était un homme aux larges épaules et d’une forte constitution. Mais Lui n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, l’Homme de douleur, habitué au chagrin. Mais Il n’avait pas une apparence attrayante, mais, oh! ce qui était en Lui! Il est descendu au bord du lac pour prêcher. Et alors, tous les gens étaient allés pour L’entendre. Je peux me représenter Pierre assis sur une souche après avoir tiré ses filets toute la nuit, découragé, et il était assis là et il a dit: «Voyons ce que ce Gars a à dire.» Mais quand Il s’est mis à parler, il y avait quelque chose de différent. Il parlait différemment de tous les autres hommes.

[29] Je peux bien Le voir s’approcher un peu plus près tout le temps. Et les foules grossissaient. Je peux L’entendre, Il monte à bord de la barque et se repousse un peu du rivage. Et Il avait emprunté la barque de Simon. Après qu’Il eut terminé de parler, Il a dit à Simon: «Maintenant, avance en pleine eau et jette le filet.» Jésus ne vous emprunte jamais quelque chose sans vous rembourser au centuple. Est-ce vrai? Tout ce qu’Il... Laissez-Le avoir votre foi ce soir. Un petit garçon est venu une fois avec quelques poissons en main. Il y avait cinq mille personnes là, ou plus. Eh bien, le petit garçon avait cinq poissons. Ce n’était pas grand-chose entre ses mains. Mais, oh! la la! une fois que cela fut placé entre les mains du Maître, ce que cela a pu faire! Cela avait nourri cinq mille personnes, entre les mains du Maître. Et le peu que vous avez ce soir, placez-le simplement entre les mains du Maître. Avance donc en pleine eau et jette.

[30] Pierre a dit: «Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit, sans rien attraper.» On est découragé. C’étaient des pêcheurs. Ils ne devinaient pas tout bonnement. Ils connaissaient la mer, la position que la lune devrait avoir là, là où devraient être les poissons. Ils étaient... ils avaient grandi au bord de cette mer, des Galiléens. Ils avaient durement travaillé toute la nuit dans cette même eau, et ils n’avaient rien attrapé. Mais il a dit: «Seigneur, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» Voilà le secret. Vous avez peut-être pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans le pays. Vous êtes peut-être passé par des lignes de prière. Vous avez peut-être demandé à votre pasteur de prier. Vous avez peut-être demandé aux chrétiens consacrés de prier. Vous avez peut-être essayé tout ce que vous savez faire. Mais ce soir, dites: «Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet maintenant même. Je vais arrêter d’essayer n’importe quoi, je vais simplement Te croire maintenant même, et Te prendre aux Mots. Je vais jeter les filets.» Et ce ne sera pas long, que vous tirerez jusqu’à ce que vous sentirez une petite secousse et le filet sera plein de poissons: la joie, le salut, la guérison, les bénédictions de la part de Dieu.

[31] Voici la dame que je cherche, elle est assise ici même, elle porte une robe à carreaux. Votre enfant souffre-t-il de coeur, madame, vous qui pleuriez là? Si c’est le cas, levez la main, si ce n’est pas vrai, levez la main. Certainement. Oui, madame. D’accord. N’ayez plus peur, votre enfant se rétablira maintenant. C’est... Regardez là. Il m’est juste arrivé de me retourner. J’ai senti quelque chose tirer sur moi. Vous étiez en train de prier tout à l’heure, soeur, pour quelqu’un... n’est-ce pas? C’est le père de l’enfant qui est assis à côté d’elle, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Eh bien, vous venez d’un endroit loin d’ici, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous êtes venus d’un endroit loin d’ici? Et vous devez retourner, n’est-ce pas? Et alors, ramenez maintenant votre enfant, et ne vous en faites pas. C’était lui qui pleurait tout à l’heure. Alors, le petit enfant va se rétablir maintenant. N’ayez pas peur, car Dieu a exaucé votre prière; Jésus l’a fait. Que Dieu vous bénisse.

[32] Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Je sais, la femme portait une espèce de robe à carreaux. Et je regardais constamment cette dame assise ici, et je n’arrivais pas à voir un enfant. Mais la dame était censée avoir un petit enfant dans ses bras, avec son petit comme cela, un petit–un petit enfant chauve. Et je le cherchais pour voir si quelqu’un... j’ai cherché les enfants. Et un enfant a pleuré là derrière il y a quelques instants, une maman l’a pris et elle est sortie. J’ai regardé attentivement et ce n’était pas cet enfant-là. Mais je savais que celui-là était ici quelque part. Très bien. Dieu va... Priez simplement, Il me parlera, et Il me dira quoi vous dire.

[33] Prions maintenant. Ô Père, Tu es si doux, si plein d’amour et de compassion. Et je sais que Tu es ici, et Tu nous aimes tous. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Oh! Combien c’est vrai, que Tu es le Rocher dans une terre aride. Moïse a frappé le rocher, il a fait jaillir de ses eaux pour un peuple mourant et périssant. Et de même que le Rocher était dans le désert, Il est avec nous aujourd’hui, déjà frappé, les eaux du salut jaillissant pour ceux qui périssent, qui se meurent du péché, des gens aimables. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Venez à Moi, vous toutes les extrémités de la terre, abreuvez-vous, et soyez satisfaits.

[34] Nous Te remercions pour Ton amour, dont Tu nous as aimés alors que nous étions étrangers, des aliénés par rapport à Dieu, retranchés de la miséricorde, pécheurs de nature, allant à la tombe sans Christ et à l’éternité sans Dieu. Et Christ est mort pour nos péchés à notre place, Il est passé devant Dieu maintenant avec nos péchés comme sacrifice expiatoire, pour s’offrir pour nous, prendre notre place, et Son âme est allée en enfer. Mais il n’était pas possible que Son Saint voie la corruption, aussi L’a-t-Il ressuscité après trois jours. Oh! Et Il est le Souverain Sacrificateur ce soir, assis là, intercédant, avec Son propre sang; Il est passé devant le Maître. Et ce soir, ce que nous serons n’apparaît pas, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons Tel qu’Il est. Nous croyons que c’est bientôt, Seigneur. Viens, Seigneur Jésus. Agis ce soir avec un amour doux et une douce compassion sur Ton peuple. Guéris tout celui qui est malade et nécessiteux; brise les coeurs des hautains. « Celui qui marche en pleurant quand il porte la semence, revient sans doute avec allégresse quand il porte de précieuses gerbes.» Modèle-nous et façonne-nous selon Ta propre volonté. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, et puissent-ils, d’une façon ou d’une autre ce soir, par la Parole ou par l’Esprit de Dieu, être convaincus de ce qu’ils sont en erreur, et qu’ils viennent humblement Te donner leurs coeurs. Que tous les malades soient guéris, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[35] Quel numéro de carte de prière? D’accord, monsieur. De 100 à ... de... de 50... de 1à 100 de la série A. Commencez vers... Combien avions-nous fait passer hier soir? 15? 1 à 15? C’était à une place. Prenons de 85 à 100, peut-être.

[36] [Frère Lindsay annonce les cartes de prière à appeler et ensuite fait des commentaires sur la photo, dans le texte suivant: Pendant qu’on forme la ligne de prière, j’aimerais vous montrer cette photo qu’il nous est arrivé d’avoir tout à l’heure, celle dont frère Branham parlait, qui montre la Lumière surnaturelle au-dessus de sa tête. Aussitôt que cette photo a été prise, j’ai pris des arrangements pour soumettre le négatif à un examinateur de documents douteux, monsieur George J. Lacy, de Houston, au Texas. Je lui ai présenté une requête, j’ai dit: «Vous avez tous les moyens scientifiques à votre disposition, pouvez-vous me dire s’il y a eu une tricherie sur ce négatif précis? Pouvez-vous dire s’il y a une superposition? Pouvez-vous dire s’il y a eu une double exposition? Pouvez-vous dire si le film a été fabriqué de quelque manière que ça soit?» Il a dit: «Absolument, je le peux.» Alors il l’a prise, ça nous a coûté une somme considérable, comme c’est un expert spécialisé dans ce domaine, il a examiné cela pendant plusieurs heures dans son laboratoire. Et puis, il a signé de son propre nom en dessous de cela, il a déclaré que le négatif était absolument, absolument, sans aucun doute authentique. Puis-je juste ajouter cette parole: La photo avait été prise par un photographe hostile, celui-là qui parlait en mal de la réunion. Le fait qu’il... la déclaration même avait été publiée dans le journal, et il était tout aussi surpris que tout le monde. C’étaient des Juifs, des Juifs orthodoxes, et autres. Je considère simplement ceci comme une vérification et une confirmation. Et frère Branham considère cela–non pas qu’il est surnaturel sous quelque aspect que ce soit–mais une confirmation de son ministère et du Message, d’apporter la guérison divine au peuple du monde. Amis, je crois que la Bible est vraie. Ainsi donc, ce soir, alors que frère Branham accomplit ce service, puissions-nous tous être dans l’Esprit de Dieu et nous rendre compte que le surnaturel est ici ce soir pour délivrer les gens, non seulement les guérir, mais les guérir dans leurs âmes, amener des hommes et des femmes à Jésus. Maintenant, chantons ce choeur Crois seulement Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Vous pouvez vous asseoir.–N.D.E.]

[37] C’est bien. C’est l’arrière fond de cela, soeur. Si vous le faites, j’apprécierai cela. Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Et je... Puis-je dire ceci maintenant, alors que je fais cette déclaration: Je ne suis pas responsable de ces réunions. Je suis... J’espère que des gens dehors entendront aussi cela. Je ne suis pas un fanatique, amis. Si je meurs ce soir, ce que j’ai dit s’avérera la vérité. Cette photo scelle la chose, d’une part. Dieu confirme que je dis cela... Voyez, ce n’est pas moi, c’est Lui. Avez-vous vu cela... Pouvez-vous tous voir cela ici? Nous ramènerons cela sur la table des livres, si vous le voulez, Frère Lindsay, afin qu’ils voient cela. Et nous veillerons à vous en apporter quelques exemplaires. Une dame à l’hôpital, dernièrement, en avait une placée sur sa table. Elle regardait cela, pas moi, mais l’Ange du Seigneur, sous forme d’halo. Et elle a dit que la photo a commencé à tournoyer, la... Cela s’est détaché et s’est suspendu au-dessus d’elle. Elle s’est levée et est rentrée à la maison, bien portante. C’était donc une... c’était... ce n’est pas... ce–c’est Lui. Eh bien, je ne fais que dire des faits et la vérité.

[38] Maintenant, je ne serai pas responsable pour des sceptiques et des incroyants qui sont à la réunion, ou de ceux qui ne garderont pas leurs têtes inclinées alors qu’on le leur a demandé. Combien savent que j’ai dit cela? Faites-nous voir les mains. Si donc quelque chose est dit, je peux vous prendre à témoin. Car c’est une chose dangereuse de jouer avec Dieu. Dieu est ici pour agir, guérir les gens, les rétablir, sauver les perdus et les nécessiteux. Et nous aimerions que vous fassiez cela. Je ne crois pas qu’il y en ait ici qui soient sceptiques. Soyez vraiment respectueux et en prière. Certains d’entre eux disent: «Eh bien, la guérison divine, je n’y crois pas.» Eh bien, si je n’y croyais pas, je ne ferais pas obstacle à quelqu’un qui y croit.

[39] J’aurais bien voulu avoir la foi de l’un des patriarches. Nous pouvons ne pas être capable d’être enlevé comme Elie. Nous pouvons ne pas arrêter le soleil comme Josué. Nous pouvons ne pas faire une promenade un après-midi comme Enoch et rentrer simplement à la Maison en marchant avec Dieu, sans même–sans même goûter à la mort. Nous pouvons ne pas être capables de faire cela, mais ne faisons pas... Ne faisons pas obstacle à quelqu’un d’autre qui le peut. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Je devine, vous vous demandez pourquoi j’enlève cette montre. Avez-vous remarqué cela? Les vibrations arrêtent cette montre, complètement. J’en ai eu une dans un magasin, là, une montre Longines que quelqu’un m’a donné. Je ne sais pas quelle force cela exerce sur ça, mais ça arrête la montre là.

[40] Eh bien, que tout le monde soit en prière, et faites venir les patients, s’il vous plaît. Maintenant, vous ici en bas, sans cartes de prière, continuez simplement de regarder dans cette direction et croyez de tout votre coeur maintenant. Très bien. Bonsoir, soeur. Y a-t-il deux micros? Si vous voulez l’un d’eux, je vais... ou peut-être que c’est mieux... Eh bien, c’est... Maintenant, les cartes de prière, c’est simplement pour garder la ligne en état. C’est tout, afin que tout le monde ne se précipite pas à venir, et accorder juste une bonne chance à tout le monde. Voyez? Nous pouvons les garder en ligne. Mais maintenant, il n’est pas nécessaire d’avoir une carte, si seulement vous croyez. Prions juste encore une fois si vous voulez. Je...

[41] Père, je–je Te demande d’être près maintenant, alors que nous savons que Ta conduite devra être ce qui va s’occuper de cette soirée. Maintenant, nous savons que nous sommes un peuple en route vers l’éternité, nous inclinons la tête vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés et où, un jour, nous retournerons si Jésus ne vient pas bientôt. Et nous savons que quelque part, des milliers d’années d’ici ce soir, nos âmes seront quelque part dans l’éternité. Et nous sommes ici avec une profonde sincérité, cherchant à apporter l’Evangile tel que nous savons L’apporter, l’Evangile, la puissance et la démonstration du Saint-Esprit aux gens. Même si cela est souvent mal compris, mais, Père, je Te prie d’accorder ce soir que beaucoup puissent croire. Et aide Ton humble serviteur à pouvoir discerner les maladies et les causes chez les gens.

[42] Je Te remercie pour la guérison de ce petit enfant bien-aimé que nous connaissions... Tu connais toutes choses, et ce que Tu as dit. Il ne vivrait qu’un peu de temps, mais maintenant il a la vie. Nous Te sommes très reconnaissant d’avoir exaucé la prière de cette chère mère et d’avoir manifesté cela. Des années à venir, elle se rappellera les bénédictions. Maintenant, aide-moi, Père, alors que je défie l’ennemi, sachant que je suis allergique à ces choses, comme nous tous. Mais je prie que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous entoure, chacun de nous, et qu’il ne puisse entrer nulle part, mais qu’il soit chassé dans les ténèbres du dehors, dans l’attente de la destruction totale du dernier jour. Aide-moi, Père, car je m’avance maintenant pour lancer le défi, en tant que représentant de Jésus-Christ. Je le demande, en Son Nom. Amen.

[43] Bonsoir. Avancez juste... Puis-je avoir votre main juste un instant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oui, madame. Maintenant, regardez dans cette direction. Vous vous efforcez beaucoup de croire, n’est-ce pas? Vous voulez croire. L’aimez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ce qu’il y a maintenant, c’est essayer d’amener votre foi au point. Je sais ce qui ne va pas chez vous maintenant. Mais j’aimerais vous amener au point où vous pourrez réellement être en mesure d’être guérie, d’être bien portante. C’est ce que vous désirez. Vous savez que l’unique espoir que vous avez est en Christ, n’est-ce pas? En effet, tant que vous perdez le temps avec ceci, vous soignez avec ceci, il n’y a pas d’espoir à moins de trouver Christ et de trouvez miséricorde auprès de Lui.

[44] Eh bien, vous... que pensez-vous qu’Il ferait s’Il se tenait ici portant mon veston? Il vous dirait ce qui cloche chez vous, Il vous imposerait les mains, peut-être, et dirait: «Maman bien-aimée, cela vous fait-il mal?» Mais Il est monté en haut, Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes. Croyez-vous cela? Maintenant, ce que vous pensez... Eh bien, je ne lis pas vos pensées. Mais ce que vous pensez, c’est ce que je vais vous dire. Eh bien, votre maladie, c’est la maladie d’estomac, ça vous dérange. Est-ce vrai? Je vous vois refuser la nourriture et tout, et parfois vous êtes tellement affamée que vous voulez manger. Certaines choses que vous pouvez avoir, et certains... des brûlures. On vous a dit que c’était une maladie de nerfs, et aussi cela cause des ulcères. Et avec cela, vous avez une fuite au niveau de la vésicule biliaire. Vous souffrez d’une autre maladie, qui vous a dérangée; vous devenez aussi faible tard (N’est-ce pas vrai?), dans les après-midi, vous devenez très faible. Je vous vois couchée.

[45] Vous avez prié, juste avant de venir à cette réunion, que quelque chose arrive ici, vous vous étiez agenouillée à côté. Oui, madame. Je vous ai vue là où vous vous teniez, regardant par les fenêtres, le soir. C’est vrai, n’est-ce pas? Je–je vois cela tel que je vous le dis, cela est fermé. C’est vrai, n’est-ce pas, maman? Eh bien, quand j’ai prononcé cette dernière parole, quelque chose vous a envahie, n’est-ce pas vrai? Cela vous a envahie, vous avez éprouvé une sensation étrange qui vous a frappée. C’est alors que votre foi vous a guérie. Vous ne souffrez plus d’estomac maintenant. Jésus-Christ vous a guérie. Maintenant regardez ici. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[46] Par une seule prière pour cette assistance, je vais demander à Dieu d’ôter chaque affliction et chaque maladie dans l’assistance. Je crois qu’Il le fera, pas vous? D’accord. J’aimerais que vous jetiez vos cannes par terre et que vous sortiez de fauteuils roulants, de je ne sais quoi, et que vous marchiez. Ô Père, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, entre dans cette assistance maintenant. Je réprimande chaque puissance démoniaque qui retient Ton peuple. Qu’il le lâche maintenant, et qu’il loue de façon glorieuse Jésus-Christ pour la puissance de guérison, au Nom de Jésus. Alléluia!


CODE: 50-0715
TITRE: Conduit Par l'Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 33

[1] Merci, Frère Lindsay. Bonsoir, l'auditoire. Je suis désolé pour les difficultés de transmission. M'entendez-vous? C'est bien. Dieu s'en occupera certainement pour nous. Nous essayons de faire ce qui est juste. Demain après-midi à 14 heures... Frère Lindsay m'a dit d'être là pour les réunions de demain après-midi, à 14 heures. Cela ne va donc pas interférer avec la réunion de qui que ce soit. Chacun sera... la réunion de votre église... être en mesure de sortir et d'avoir une réunion. Ainsi, souvenez-vous-en. Et puis, quelque... Demain soir aussi, il y aura un service normal de prédication, ou plutôt un service normal de guérison. Demain après-midi, il y aura un service de prédication. Ainsi, essayez de venir si cela vous est possible. Nous serons certainement contents que vous avoir.

[2] Combien ici sont chrétiens? Faites voir vos mains. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Environ 99% des gens sont chrétiens. Je suis content de cela, de savoir que la majeure partie des gens dans l'auditoire est déjà sauvée et qu'ils ont trouvé que Jésus est cher à leur cœur.

[3] Maintenant, j'aimerais d'abord lire juste une portion de la Parole. Ma parole faillira, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Là, dans le Livre de Matthieu, au chapitre 9, à partir du verset 27, pour vous qui notez ces... Et si le Seigneur le veut, demain après-midi, je voudrais parler sur le sujet... Je ne sais pas, mais s'Il le veut "Venez voir un homme qui m'a tout dit." Très bien. Au verset 27 du chapitre 9 de l'Evangile selon Matthieu, nous lisons ceci : Et étant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient en disant : Aie pitié de nous, Fils de David! Et lorsqu'Il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de Lui, et Jésus leur dit : Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, Lui répondirent-ils. Alors Il leur toucha les yeux, en disant : Qu'il vous soit fait selon votre foi. Et leurs yeux s'ouvrirent. Et Jésus leur fit cette recommandation sévère : Prenez garde que personne ne le sache. Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays. Et comme ils s'en allaient, voici, on Lui amena un démoniaque muet. Et le démon ayant été chassé, le muet parla... Avez-vous remarqué ce qui avait lié cet homme pour qu'il soit muet? Un démon. Je suis tout à fait sûr que la science moderne ne serait pas d'accord avec cela, mais en tant que chrétiens, nous croyons ce que la Bible dit. Et le muet... Voyons juste un moment. Et... Pardonnez-moi, le verset 33 une fois de plus. Et le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait : Jamais pareille chose ne s'est vue en Israël. Mais les pharisiens dirent : C'est par le prince des démons qu'Il chasse les démons. Et Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du Royaume et guérissant toute infirmité... toute maladie et toute infirmité parmi les gens. Dans Hébreux, il est dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il ne change jamais; Il est Dieu.

[4] Et maintenant, l'une de plus merveilleuses choses pour Dieu et pour le chrétien, le lien de communion entre Dieu et les chrétiens, c'est que ceux qui sont fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. (M'entendez-vous très bien à présent là au fond? Est-ce en ordre? Si vous m'entendez, levez la main, si vous entendez très bien là-derrière. C'est bien. Et j'essaie de me tenir aussi près que possible de cette micro. Il se peut que ça produise un écho, je ne sais pas.) Mais la plus grande chose que j'ai découverte dans la vie chrétienne, c'est de laisser le Saint-Esprit vous conduire et vous guider. Et Son œuvre est merveilleuse. Combien ici ont déjà été conduits par l'Esprit? Faites voir vos mains. Oh! la la! c'est merveilleux. Conduit par l'Esprit de Dieu... Personne ne pourrait vous conduire à l'autel si ce n'est l'Esprit de Dieu. Personne ne pourrait vous amener ici ce soir sauf l'Esprit de Dieu. Est-ce vrai? Il agit d'une façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges.

[5] Plusieurs fois dans la conduite... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Depuis que j'étais un petit garçon... Dimanche en huit, si nous sommes encore là, j'aimerais vous raconter l'histoire de ma vie, dimanche en huit, pendant le service de l'après-midi, pour vous faire savoir tout simplement que des larmes et du sang ont été déversés le long du chemin. Il se peut que quelqu'un pense que tout est rose, mais ce n'est pas le cas, mon ami. Maintenant, plusieurs fois, l'unique - l'unique moment où je peux dire quoi que ce soit aux gens, concernant leurs maladies et autres, c'est lorsque je suis certainement conduit par l'Esprit. Je dois Le laisser faire cela. Si je disais quelque chose de moi-même, cela serait certainement une erreur. Plusieurs fois, cela m'embrouille lorsqu'il y a beaucoup de gens. La meilleure façon, lorsque j'ai les malades, c'est de leur parler individuellement, de les contacter personnellement. Mais lorsque c'est... Parfois, lorsque c'est dans un auditoire hétérogène comme celui-ci, c'est un peu difficile de - de percevoir exactement ce qu'il y a et de savoir ce qu'il y a. Mais vous devez être très sensible aux esprits.

[6] Maintenant, nous nous rendons compte, et tout le monde le sait, qu'il existe des esprits. Alors, s'il existe des esprits, il doit y avoir un Maître de ces esprits, parce qu'Il change la nature des pécheurs pour en faire des chrétiens. Et il doit y avoir un Maître ou un Chef quelque part, et c'est Dieu. Et Il a envoyé sur la terre Son Fils, formé à l'image de la chair du péché, et Il est mort afin que nous puissions être rachetés et ramenés à Dieu pour être des fils et des filles de Dieu, pour marcher de nouveau avec Lui. Ce chaînon manquant depuis le jardin d'Eden, ce qu'Adam avait perdu, Christ l'a de nouveau restauré.

[7] Plusieurs fois... Nous aurions bien souhaité disposer du temps afin d'en parler pendant un instant, mais je n'ai que huit ou dix minutes. Je voudrais vous raconter quelques expériences juste pour vous ouvrir mon cœur, pour vous parler. Plusieurs fois, amis chrétiens... Je pense que, dans peu de temps, nous serons probablement en mesure de tenir quelques services de guérison de plus. Maintenant, je redoute que ces services ne soient interdits, des services comme celui-ci. Il y a des ennuis devant nous et vous le savez. Ainsi, nous aimerions y consacrer tout ce que nous pouvons. Et probablement, lorsque nous partirons d'ici, il se peut que je ne puisse plus jamais voir beaucoup d'entre vous le reste de ma vie. Il se peut que nous ne puissions plus jamais nous rencontrer. Ainsi, soyons sincères les uns envers les autres et sincères envers Dieu, et Il s'occupera de nous pendant que nous avons cette occasion magnifique. J'aimerais m'asseoir un jour et parler avec chacun de vous. Mais je ne pourrais pas le faire. Je ne saurais pas passer mon temps dans la prière pour chercher Dieu. Mais j'aimerais vous donner un rendez-vous. Lorsque nous aurons traversé la rivière, je - je passerai avec vous tout le temps que vous voudrez. Nous nous assiérons tout simplement et - à côté de cet arbre toujours vert, à côté de la Mer de la Vie, et là nous nous entretiendrons pendant mille ans. Ne serait-ce pas merveilleux? En ce temps-là, on se serrera par exemple la main, en disant : "Vous souvenez-vous de ces moments pendant lesquels nous avions essayé d'être ensemble, là à Minneapolis? Regardez simplement comment sont les choses maintenant." Vous voulez savoir le moment où j'arriverai à la Maison? Eh bien, j'essayerai de chanter "Grâce étonnante" lorsque je traverserai la rivière. Je ne sais pas chanter, mais j'ai toujours voulu chanter ce cantique. Je crois que Dieu me permettra de faire cela, quand j'arriverai là-bas. S'il vous arrive de traverser avant moi et que vous entendiez quelqu'un sortir sous le porche un matin, que vous entendiez quelqu'un chanter "Grâce étonnante", dites-vous : "Frère Branham est arrivé à la Maison." Ça sera moi. J'aime ce vieux cantique, car c'est la grâce étonnante qui m'a sauvé, qui m'a amené jusqu'ici.

[8] Plusieurs fois, des choses que je ne mentionne même pas, dont je ne dis rien, arrivent selon la conduite de l'Esprit. Je vois constamment des visions. Et j'ai essayé de vous expliquer comment cela se fait. Ce sont ces gens... ces... l' - la façon dont ils agissent, ce qu'ils ont fait dans leur vie. Et cela paraît tout aussi réellement que je vous vois. Je ne crois pas que quelqu'un d'entre vous puisse douter de cela après avoir vu cela à l'œuvre dans la réunion. En effet, cela n'a pas encore atteint son niveau, car la réunion a été - a eu beaucoup d'agitation lors de la prédication sous une tente. Nous sommes étrangers les uns aux autres, et cela est nouveau ici. Mais je suis très reconnaissant de ce que vous recevez cela merveilleusement bien. Je sens toujours chaque soir... C'est comme s'il y a plus de puissance de la foi qui grandit tout le temps. Je crois qu'avant la fin de la réunion, si Dieu le permet, il y aura un grand balayage, un tel que vous n'en avez jamais vu auparavant. Voyez à quel point cela est proche.

[9] Remarquez, parfois Il me montre des choses et je n'en parle jamais. Maintenant, maintenant même, depuis que je me tiens ici, j'ai vu quatre ou cinq choses qui se sont déjà passées, depuis que je parle ici à cette micro. Mais je n'en parle pas jusqu'à ce que je voie que quelque chose a eu lieu. Mon manager et les autres, plusieurs fois... Maintenant, je sais que ceci semble un peu étrange, peut-être un peu difficile pour des ministres et les autres de comprendre réellement cela maintenant même, à moins qu'ils ne soient très spirituels. Mais je ne peux qu'être sincère, et...

[10] Il n'y a pas longtemps, lorsque nous nous sommes rencontrés en Angleterre (juste pour quelques expériences), j'étais un jour dans ma chambre et je suis allé parler à mon manager, je disais... J'étais assis dans la chambre et j'ai vu une vision de Satan qui venait vers nous... [Espace vide sur la bande magnétique - N.D.E.] Je leur ai annoncé dans combien de temps cela allait avoir lieu quelque part, dans environ 24 heures, et cela a eu lieu.

[11] Un matin, je me souviens que je m'étais levé pour aller en ville vers 5 heures. Il m'avait réveillé, Il avait dit : "Habille-toi." Et je m'étais rendu en ville, j'avais parcouru environ 3 miles [Environ 5 kilomètres - N.D.T.]. Je crois que c'était dans... [Espace vide sur la bande magnétique - N.D.E.] Et je suis allé sous un arbre près d'une rivière, et j'ai prié jusqu'à 9 heures, de 5 heures à 9 heures. Alors vers 9 heures, Il ne voulait pas me laisser partir. Je savais que les gens se demanderaient où j'étais quand ils iraient dans ma chambre. J'étais donc en prière; j'ai entendu Sa voix dire : "Lève-toi maintenant." Je me suis levé.

[12] Maintenant, mes amis, ceci n'est vraiment pas de l'imagination. Ma - Sa Voix est tout aussi audible que la mienne l'est pour vous. Juste - non pas - quand Il se tient là, ce n'est vraiment pas ce que vous vous imaginez. Je L'entends lorsqu'Il parle, je Le regarde, je Lui parle comme vous me parlez ou comme je vous parle. C'est un Etre, ce n'est pas du tout une imagination. Et je L'entends lorsqu'Il pose Ses pieds sur terre et marche. Lorsqu'Il parle, Il parle juste comme je le fais. Oh! Il a une - une voix qui est d'un côté très douce, et puis, de l'autre très sévère. Les traits de Son caractère, personne ne pourrait les peindre. Il semble simplement que s'Il parlait, cela renverserait le monde. Pourtant, Il est très doux; lorsque vous Le regardez, vous pourriez presque pleurer.

[13] Et Il a dit : "Lève-toi." Alors je me suis levé et je me suis mis à marcher. J'ai marché environ 1 mile [1,6 kilomètres - N.D.T.] et... Je suis - je passais près d'un magasin que j'avais vu la veille. Je ne savais quoi faire, si ce n'est marcher. Il a dit : "Marche." Je me suis dit : "Je vais tout simplement contourner ce coin." Et je suis arrivé au coin. Il a dit : "Tourne à droite." Je suis allé à droite, à deux pâtés de maisons. Et ensuite, Il a dit : "Tourne à gauche."

[14] Et juste en une fraction de seconde, j'ai vu mon interprète du soir précédent. Et je savais que quelque chose allait se passer, parce qu'il continuait tout simplement à s'approcher de plus en plus. Je savais ce qui allait arriver, et cela allait avoir lieu tout de suite. Il s'est approché de moi et m'a serré la main. Et là, il a dit : "Frère Branham, c'est étrange." J'ai dit : "Un instant." Et j'ai commencé à lui parler. Et il m'a regardé. Et alors, j'ai vu en vision comment nous nous tenions là pendant qu'il interprétait le soir précédent. J'ai dit : "Vous venez de l'hôpital, n'est-ce pas?" Il a répondu : "Oui, monsieur." J'ai dit : "L'un de vos reins a été enlevé." Il a dit : "C'est vrai." Je ne l'avais rencontré que la veille; seulement ce soir-là à l'estrade. J'ai dit : "Il y a trois ou quatre ans, vous étiez censé faire quelque chose, mais vous ne l'aviez pas fait. N'est-ce pas vrai?" Il a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Vous aviez donc subi une opération; et depuis votre opération, cela est passé dans l'autre rein. Est-ce vrai?" Il a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Hier soir, pendant que j'offrais une prière pour toute l'assemblée, n'avez-vous pas saisi mon costume comme ceci de votre main, très doucement?" Il s'est tout simplement mis à pleurer. Ses larmes - les mains en l'air, il a dit : "Frère Branham, c'est vrai. Et j'ai demandé à Dieu, hier soir, que si cela était ainsi qu'Il puisse le confirmer. Et il y a environ une demi-heure, Il m'a dit de me lever et de descendre dans la rue." Et une seule seconde de plus, je le manquais. C'était là la confirmation de sa guérison. Comme Dieu agit de façon mystérieuse!

[15] Je suis monté et j'ai rencontré frère Moore, frère Lindsay ainsi que les autres. Nous sommes allés en ville. Il allait me faire faire juste un petit tour, car l'Esprit continuait à répandre Son onction. Bien des fois, c'est ainsi que je continue à marcher tout simplement, parce qu'alors, je ne peux pas me tenir tranquille. Nous sommes allés en ville. Nous nous tenions là à regarder dans la vitrine, et j'ai dit : "Frère Moore." Il a répondu : "Oui." J'ai dit : "Maintenant, sur notre chemin de retour, il y aura un homme en costume noir, avec un chapeau clair, qui sortira d'un bâtiment pour me demander d'aller prier pour sa femme; seulement je ne pourrai pas le faire." Il a demandé : "Quand cela arrivera-t-il?" J'ai dit : "Pendant - ce matin, ai-je dit, parce que, c'est ce matin même que la vision a eu lieu." Et après cela, nous avions à peine fait une demi-heure, nous avions contourné un coin, et un homme en costume noir, avec un - un chapeau gris, sortit d'un magasin. Il ôta son chapeau, et dit : "Frère Branham, je suis très content de vous rencontrer." Il ajouta : "Ma femme est là à l'étage." Jack... Frère Moore a dit : "Qu'en dites-vous?" Nous avons continué.

[16] Cet après-midi-là, moi et frère Baxter, mon plus proche manager, nous nous promenions; nous étions partis en ville, nous nous tenions là dans la rue. J'ai dit : "Je vois deux femmes habillées en noir sortir d'un magasin, elles vont nous arrêter très bientôt, frère Baxter." Et nous venions à peine de dépasser environ deux pâtés de maisons, et je regardais quelques cravates dans un magasin pour homme. Et juste à ce moment-là, deux dames habillées en noir sortirent de ce même magasin et accoururent vers nous, elles commencèrent... à leurs mains. Elles ne parlaient pas anglais, mais elles avaient besoin de - de discernement de l'esprit sur ce qui n'allait pas avec leur main. Frère Baxter a dit ... Je - eh bien, maintenant, ces choses arrivent tout le temps, mais je - je n'en fais pas mention, mes amis, à moins que ça soit quelque chose de bénéfique ou de profitable, quelque chose de ce genre.

[17] Maintenant, plusieurs fois, quand les chrétiens prient... Il y avait une dame assise ici, hier soir; elle avait un petit bébé. Maintenant, beaucoup d'entre vous ici étaient probablement ici hier soir, quand je cherchais la dame qui avait le petit bébé. Vous rappelez-vous cela? Maintenant, elle priait pour cela, et je l'ai vue dans la salle. Je ne pouvais exactement pas distinguer quel genre de robe c'était, mais j'ai vu qu'elle avait des cheveux tressés et qu'elle était blonde, et qu'elle avait un petit bébé. Et le Seigneur avait montré que ce bébé devait être guéri. Et le bébé a été guéri avant qu'il quitte le bâtiment hier soir. Eh bien, c'est merveilleux!

[18] Récemment à Fort Wayne, nous tenions une réunion. Combien ont déjà été... Eh bien, y a-t-il quelqu'un ici qui était aux réunions de Fort Wayne? Peut-être quelqu'un... Oui, il y a deux ou trois personnes qui étaient aux réunions de Fort Wayne, qui ont levé la main. Des foules impressionnantes s'y étaient rassemblées. B.E. Redigar, combien ont déjà entendu parler de B.E. Redigar il y a des années? Paul Rader, a composé le cantique "Crois seulement", là à sa réunion. Eh bien, Monsieur Redigar avait des filles... Il s'en est allé dans la Gloire, il y a juste quelque temps; c'était un des hommes les plus remarquables de la nation pour ce qui est de la guérison divine.

[19] Je venais de rentrer de Pensacola, en Floride, où j'avais eu l'appel à l'autel le plus important que j'aie jamais connu : deux mille ont donné leurs cœurs à Christ en une fois, en un seul appel à l'autel. Et je venais de rentrer à la maison. Je suis entré dans la petite église ce matin-là. C'était bondé, il y en avait des centaines autour de l'église. On essayait de m'en faire sortir et quelqu'un m'a parlé, disant: "Une fi - une fille - une psychopathe est couchée là-derrière dans le dépôt à charbon de l'église..." Il a dit : "C'est mademoiselle Redigar." J'ai dit : "Mademoiselle Redigar? Quel lien a-t-elle avec B.E. Redigar?" Il a répondu : "C'est sa fille."

[20] Et B.E. Redigar, un combattant de Dieu reposant dans la Gloire, et sa fille, une malade mentale; l'autre fille était morte du même cas! Elle était internée dans un hôpital depuis environ deux ans pour une maladie mentale. Elle était là, les yeux fixes. Sa mère essayait de la retenir, une belle jeune dame aux cheveux défaits, assise là, et elle la retenait tout simplement. Je suis entré là où elle se trouvait et elle a commencé à reculer. On dirait qu'elle murmurait en remuant sa bouche comme cela, disant quelque chose au sujet de "penny" ou je ne sais quoi, tout en reculant comme cela. Alors, Madame Redigar a levé les yeux. Et j'ai dit : "Oh! la la! est-ce là la fille de Frère Redigar?". Elle a répondu : "Oui." J'ai dit : "Bien-aimé Seigneur Jésus, aie pitié de cette fille." Et j'ai ordonné à cette puissance de l'ennemi de quitter la fille. En un instant, elle était revenue à elle-même. Et aujourd'hui, j'ai reçu une lettre; elle va se marier en août, comme c'est glorieux, après avoir été dans un hôpital psychiatrique! Et combien il est glorieux de reconnaître Sa conduite!

[21] Là, à Fort Wayne, on avait découvert l'hôtel dans lequel je restais, l'hôtel Indiana. Et les gens avaient envahi le hall au point que nous avions dû louer les services de l'un des garçons d'hôtel pour nous amener à une voie de sortie et nous faire passer par cette allée où il y avait un tas de cendre pour aller chercher quelque chose à manger. Beaucoup de gens affluaient là. Puis, soudain... Un jour, nous descendions la rue; ma femme était avec moi, et je portais mon enfant. J'avais relevé le col de ma veste. C'était... Je descendais la rue, portant ma petite fille. Nous nous rendions à un endroit appelé, je crois, Toddle House ou Hobble House, ou quelque chose comme cela, là où nous mangions. C'est là que Monsieur Eaton du Canada nous a trouvés, là dans une salle, ce matin-là; il s'était rendu aux réunions pour être guéri de ses troubles gastriques. Et Dieu l'avait guéri là au Tabernacle quelques jours plus tard. Il ne pouvait pas venir là où je mangeais ce matin-là, il a juste payé pour mon petit-déjeuner.

[22] Le lendemain matin, je suis descendu et comme je me promenais dans la rue, Quelque Chose m'a dit : "Tourne à gauche." Madame Morgan, une infirmière diplômée âgée de 21 ans, était mon premier cas de cancer; j'avais senti des vibrations. Elle pesait 37 livres [Environ 17 kg - N.D.T.], elle avait été amenée à la réunion; elle n'avait que la peau sur les os. Elle pèse 155 livres [70 kg - N.D.T.] maintenant, elle est en parfait état de santé. Et les médecins, les meilleurs du pays, lui avaient dit qu'elle n'avait que quelques jours à vivre. Cela s'était répandu en elle. On l'avait simplement ouverte puis on l'avait recousue. Elle était vraiment rongée par le cancer. C'était malin, on ne pouvait rien faire, on ne pouvait même pas utiliser un bistouri sur elle, personne pour - pour l'opérer. Maintenant, elle pèse 157 livres [71 kg - N.D.T.], elle est en parfait état de santé.

[23] Parfois, elle venait m'aider un peu à assister les malades comme cela; elle est en effet une femme très exceptionnelle. Et nous descendions et Cela - Quelque Chose a dit : "Tourne à gauche." J'ai entendu Cela juste comme vous m'entendez parler. J'ai tourné à gauche. Margie a parlé à ma femme, disant : "Qu'est-ce qui ne va pas?" Elle a dit : "Maintenant, laisse-le simplement partir." J'ai continué à descendre. Nous allions en promenade. Là à gauche, je me suis arrêté devant un endroit appelé cafétéria Millers. Je me suis demandé pourquoi. Quelque Chose a dit : "Entre là-dedans." Je suis entré dans la cafétéria, j'ai commandé un petit-déjeuner, des pruneaux et autres, et je me suis assis. Ma femme a dit : "Sois sûr qu'à un endroit aussi fréquenté comme celui-ci, on va t'avoir." Les gens s'étaient rassemblés tout autour. Et je me suis mis à manger. Et pendant que je demandais la bénédiction, j'ai entendu quelqu'un dire : "Gloire à Dieu." J'ai jeté un coup d'œil, et une pauvre vieille mère se levait, essuyant ses yeux. Margie a dit : "Vous feriez mieux de partir, a-t-elle dit, sinon tout le groupe..." J'ai dit : "Un instant, c'est le Saint-Esprit qui conduit." Elle est venue là et a dit : "Frère Branham, (elle a dit) j'ai suivi réunion après réunion, essayant de faire entrer mon frère dans la ligne. Je n'ai pas pu le faire." Elle a ajouté : "Son cœur est dans un très mauvais état maintenant, cela a traversé le diaphragme." Elle a ajouté: "Quelques jours avant de venir, nous - il a été examiné, le médecin a dit qu'il ne lui reste que peu de temps à vivre. Nous avons vendu notre vache pour avoir de l'argent afin de venir ici depuis le Texas." Elle a dit : "J'ai été à plusieurs réunions; nous avons vendu tout ce que nous avions." Elle a dit : "J'ai vu que je ne pouvais pas y arriver; il y a trop de gens là-bas. Plusieurs fois, j'ai eu une carte, mais le numéro n'a jamais été appelé." Elle a dit : "Mais hier soir, j'ai prié toute la nuit et j'ai jeûné." Elle a dit : "Ce matin, vers l'aube, je me suis réveillée et j'ai eu un songe. Et j'ai vu dans le songe que je devais venir ici à la cafétéria et attendre jusqu'à 9 heures." J'ai regardé à ma montre, et il était exactement 9 heures. J'ai dit: "Amenez-le ici." Vous savez ce qui est arrivé, n'est-ce pas? Le Seigneur l'a parfaitement guéri. La conduite de l'Esprit. Il travaille de part et d'autre.

[24] Ensuite, je franchissais la porte, j'étais juste en train de partir. J'ai franchi la porte environ deux minutes après, je n'avais pas mangé. Et une jeune dame, qui se tenait là, tomba dans la rue et se mit à crier juste au moment où je franchissais la porte. Elle était habillée en noir. Elle vivait à Chicago Heights, elle avait un cancer malin. Elle a dit: "Frère Branham, j'ai prié tout - je prie depuis des semaines afin d'arriver ici." Et elle a ajouté : "Il ne me reste que peu de temps." Elle a été ici aux cliniques et rien ne pouvait être fait pour elle. Son mari était un grand homme d'affaires là, ou quelque chose de ce genre. Et elle a dit : "Très tôt ce matin, (elle a dit) Quelque Chose m'a dit de venir à la cafétéria Millers et de me tenir ici à 9h10 minutes." Et là était la chose. Il y a quelques semaines, je l'ai rencontrée là à Little Rock, louant vraiment à grands cris Dieu. Elle était parfaitement guérie et en bonne santé.

[25] J'ai continué à descendre la rue, le Saint-Esprit a dit : "Arrête-toi ici." J'ai parlé à ma femme, j'ai dit : "Vous toutes, continuez le - on va vous ramener à l'hôtel." Elle a dit : "Eh bien, je veux traverser là-bas, du côté du drugstore, pour acheter quelques livres - des livres à colorier." Nous devions garder l'enfant dans la chambre tout le temps . Et je me suis arrêté. Et je suis remonté et je regardais quelques articles de pêche, et j'ai attendu juste un instant. J'ai dit : "Père, que veux-Tu que je fasse?" Et j'ai attendu quelques instants. J'ai entendu cette Voix dire : "Va jusqu'au coin." Je suis allé au coin. Pendant que je me tenais au coin, Elle a dit : "Traverse la rue." J'ai traversé la rue et je me suis tenu là. Vous qui venez de Fort Wayne, vous savez comment on règle la circulation là-bas. Et cela... un samedi matin. Et je me suis tenu là un bon moment. Et après un moment, j'ai vu une dame traverser la rue, le sifflet retentissait plusieurs fois, une dame traversait la rue, portant à son bras un sac à main. Et elle portait un ensemble à carreaux et un petit béret à carreaux. Elle avançait. Le Saint-Esprit dit : "Approche-toi d'elle." Je suis allé et je me suis tenu là. (Il se peut que cette femme soit dans cette réunion ce soir, à ce que je sache.) Et je me suis tenu juste là au coin. Et elle est passée juste à côté, et s'en est allée. Je me suis dit : "C'est étrange; jamais Il ne m'a dit quelque chose de faux." Elle a parcouru à peu près une distance comme jusqu'à ce poteau-là. Elle avait le regard baissé, elle regardait de côté. Et elle s'est retournée et a regardé derrière; elle a dit : "Oh! Frère Branham!" Elle est revenue et elle s'est mise à pleurer. Et elle a dit : "Je viens du Canada." Elle a dit : "J'ai traversé tout le Canada, a-t-elle dit, je suis venue ici, il m'a été permis de n'avoir qu'autant d'argent. Hier soir, a-t-elle dit, j'ai passé la nuit assise dans le hall d'un hôtel. Et ce matin, j'avais une pièce de 5 cents pour une tasse de café." Elle a dit : "J'allais faire de l'auto stop ici pour rentrer à la maison." Elle a dit : "J'étais juste à deux pâtés de maisons plus bas et le Saint-Esprit a dit : 'Tourne à droite.' Eh bien, je suis allée vers la droite. Puis, Il a dit: 'Tourne à gauche.' Cependant, j'étais conduite par Lui; Il a dit: 'Retourne-toi et regarde'." Elle a dit : "Frère Branham, ma main est infirme." J'ai dit : "Au Nom du Seigneur Jésus, donne-moi la main." Et voilà que la main se redressa. Un costaud gendarme irlandais qui sifflait a dit : "Je sais qui vous êtes, Frère Branham." Oh! la la! nous avions eu une ligne de prière dans la rue durant quelques instants. C'était vraiment partout. Qu'est-ce? Conduit par l'Esprit de Dieu; c'est cela, mon ami.

[26] Récemment sur mon chemin vers Dallas (je vais me dépêcher), sur mon chemin vers Dallas, l'avion était retenu au sol. Et je me suis dit : "Oh! la la!" Je suis resté toute la nuit, et le lendemain matin, je descendais pour poster mon courrier. On nous avait dit qu'on viendrait nous chercher. Je descendais la rue, essayant de chanter ce petit vieux cantique chrétien que les pentecôtistes chantent : "Je suis heureux de dire que je suis l'un d'entre eux." Avez-vous déjà entendu cela? C'est un... Il y a presque partout des gens Dont les cœurs sont tout enflammés Comme le feu qui tomba à... Le Saint-Esprit, Qui nous rend tous semblables (ou quelque chose comme cela). Et j'essayais de chanter cela tout en descendant la rue, mes lettres en main, marchant le long de la rue. Je me suis mis à traverser la rue et le Saint-Esprit m'a dit : "Arrête-toi. Tu es juste en face d'une banque."... Memphis, Tennessee. J'ai pensé : "Oh! la la! Qu'est-ce?" Je suis allé dans un coin, j'ai dit : "Père, que veux-Tu que je fasse?" Je suis resté calme pendant quelques instants, comme je ne pensais pas à cela. J'ai senti ce sentiment vraiment étrange venir sur moi. Il a dit : "Tourne-toi et rentre immédiatement." Et je suis rentré immédiatement et j'ai dépassé de nouveau l'hôtel, et j'ai continué à descendre la rue, tout en fredonnant tout seul : "Oh, je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux", continuant... Je suis allé loin de l'autre côté de Memphis, là dans le quartier des gens de couleur. Je me suis dit : "Qu'est-ce que je fais ici?" Conduit tout simplement par l'Esprit. Et j'ai cherché des yeux, Il a dit : "Traverse de ce côté." Et j'ai traversé la rue, je suis parti de l'autre côté. En me rendant là, j'ai tourné à droite, j'ai remonté la rue dans ce sens-ci. Là, toutes les maisons étaient chaulées, de petites maisons pour les gens de couleur, où vivent les gens de couleur.

[27] Et je passais, et j'ai vu une de ces bonnes vieilles négresses penchées sur le portail, avec une chemise - une chemise d'homme nouée autour de la tête. Le soleil se levait. Il y avait des roses autour du portail, le soleil répandait au loin le parfum des roses, il y avait beaucoup d'air. Les oiseaux chantaient. Oh! c'était glorieux! Et je balançais ma main comme ceci, chantant, conduit par l'Esprit. Je l'ai regardée pendant que je passais. Elle était penchée sur le portail. Elle a dit : "Bonjour, pasteur." Là, dans le sud, c'est "parson" [pour dire pasteur -N.D.T.], vous savez, au lieu de... J'ai dit : "Bonjour, tantine." Elle a essuyé les larmes de ses yeux et elle a commencé à rire. J'ai demandé : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur? Me connaissez-vous?" Elle a dit : "Non, monsieur." J'ai dit : "Comment avez-vous su que j'étais pasteur?" Elle a dit : "Pasteur, avez-vous déjà entendu parler de cette - d'une femme dans la Bible, la femme Sunamite?" Et j'ai dit : "Oui." "Que le Seigneur lui avait donné un enfant?" a-t-elle dit. J'ai dit : "Oui." Elle a dit : "J'étais aussi une femme stérile et le Seigneur m'a donné un fils." Et elle a dit : "J'ai promis de l'élever pour le Seigneur." Elle a ajouté: "J'ai fait de mon mieux, mais, a-t-elle dit, il a pris le mauvais chemin, pasteur." Elle a ajouté : "C'est un brave jeune homme, mais il a rétrogradé." Et elle a dit : "Il sortait avec de mauvais compagnons." Et elle a dit : "Maintenant, il est couché ici à l'intérieur." Elle a dit : "Les médecins lui ont administré toutes les piqûres possibles, il est inconscient maintenant depuis deux jours. Le médecin dit qu'il va mourir; il s'agit d'une maladie vénérienne." Elle a dit : "On lui a donné tout ce qui pouvait être donné, mais c'était trop tard lorsqu'ils ont découvert cela, et il va mourir." Et elle a ajouté : "Pasteur, je savais qu'il était couché là en train de mourir rétrograde, a-t-elle dit, je ne pouvais pas supporter cela." Elle a dit : "J'ai prié, prié, et j'ai dit : 'Seigneur, Tu m'as donné ce garçon, mais où est Elie?" Ainsi, elle a dit : "J'ai prié, prié." Et elle a dit : "Ce matin, peu avant le jour, a-t-elle dit, le Seigneur m'a dit de venir ici et de me tenir à ce portail." Et son dos était trempé par la rosée. Elle a dit : "Je me suis tout simplement tenue ici parce que, a-t-elle dit, je crois dans la conduite de l'Esprit."

[28] Oh! la la!, c'est là que Dieu et le croyant se rencontrent, sur la base commune de la foi. Elle a dit : "Il m'a dit de me tenir ici." Et elle a dit : "Le soleil s'est levé, a-t-elle dit, j'ai continué simplement à attendre. Quand vous descendiez la rue, a-t-elle dit, je savais que vous étiez le pasteur." J'ai dit : "Mon nom est Branham." Elle m'a dit son nom. J'ai dit: "Avez-vous déjà entendu parler de mes réunions?" "Non, pasteur." Je lui en ai parlé, et les larmes commencèrent à couler sur ses joues. Elle a dit : "Je savais que le Seigneur ne me laisserait pas tomber."

[29] Nous sommes entrés dans la pièce. Là, était couché un grand et beau garçon d'environ 160 ou 170 livres [Environ 73 ou 78 kg - N.D.T.], respirant la santé. Il serrait les couvertures dans ses mains comme ceci, en faisant : "Hum - hum." Et elle s'avança là et lui tapota la joue, et dit : "Le bébé de maman." Malgré qu'il était - son âge. Mais vous savez, c'est là l'amour d'une mère. Vous êtes toujours le bébé de maman. Vous savez, cet amour maternel, peu importe ce que vous faites, ça ne s'oublie jamais, l'amour d'une mère. Ainsi, elle lui tapotait la joue, disant : "Le bébé de maman." Et j'ai tenu ses pieds, et ses pieds étaient froids. Je me suis dit: "Oh! la la! il se meurt!" J'ai dit : "Tantine, il est dans une bien mauvaise condition." Elle a dit : "Oui, pasteur. Le médecin a dit qu'il ne reprendra plus jamais connaissance." J'ai tenu ses pieds et j'ai demandé : "Pouvons-nous prier?" Elle a dit : "Oui, pasteur." Elle s'est agenouillée sur le plancher et elle a commencé à prier. Je vous assure que cette brave sainte a offert une prière à partir de laquelle vous pouviez reconnaître qu'elle parlait aussi à Dieu. Et lorsqu'elle a fini de prier, elle a dit : "Merci, bien-aimé Seigneur."

[30] Je me suis approché de l'endroit où il se trouvait. Je l'ai un peu observé et j'ai posé mes mains sur lui. J'ai dit : "Dieu bien-aimé, je ne sais pas pourquoi Tu m'as conduit ici. Mon avion est sur le point de partir maintenant. Mais, ai-je dit, je ne sais pas pourquoi Tu m'as conduit ici, mais je suis tout simplement venu selon Ta conduite. Et maintenant, au Nom de Ton Fils Jésus, j'impose les mains à ce garçon qui se meurt pour que sa vie - pour que son âme soit sauvée." Il a dit : "Maman. Oh! maman!" Elle a dit : "Il parle, pasteur. Il n'avait pas parlé depuis deux jours." Il a dit : "Maman, il commence à faire clair." Il a dit : "Il commence à faire clair ici, maman. Je vois maintenant où se dirige mon bateau." Quelques minutes après, il était sur le plancher, en train de se réjouir. Environ une semaine après, j'ai reçu de lui une lettre disant que les médecins avaient déclaré qu'il était en bonne santé. Il vit ce soir à Memphis, dans le Tennessee, bien portant et fort, parce que sa chère brave mère avait suivi la conduite du Saint-Esprit. Ceux qui sont fils et filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. N'est-ce pas vrai?

[31] Inclinons la tête. Notre Père céleste, oh! Tu as été si bon envers nous! Le temps passe si facilement lorsque nous parlons de Jésus, lorsque nous parlons et entendons parler de Ses merveilleuses œuvres. Et pour ce jour Il a dit : "Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus." Le monde ne comprend pas; ils sont aveuglés par le dieu de ce monde, ils marchent dans les ténèbres, selon leur propre voie, selon leur propre désir du péché. Mais nous Te remercions de ce que Tu as dit : "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Ce soir, partout où Tu trouveras un cœur sincère, conduis-le par Ton Esprit. Ô Dieu, ce samedi soir, alors que plusieurs personnes font leurs achats, plusieurs sont allés dans des boîtes de nuit, des endroits mal famés; des jeunes gens sont couchés sur le plancher des bars, des jeunes filles - sur la mauvaise voie - se dirigent en dansant vers une tombe sans Christ, et les prières des pauvres mamans - juste au-dessus d'eux... Ô Maître, conduis ces gens d'une façon ou d'une autre. Parle-leur ce soir, et puissent-ils trouver une place demain à un bon autel à l'ancienne mode et devenir Tes serviteurs. Seigneur, puissent les résultats de cette réunion être l'explosion d'un réveil à l'ancienne mode qui balayera complètement les villes et la nation, car nous croyons que bientôt Tu enverras Jésus. Rassemble-nous. Père, il y en a beaucoup ici, ce soir, qui sont malades et nécessiteux, qui sentent Ton Esprit maintenant. Nous savons tous que Tu es ici. Tu as dit : "Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux." Et nous avons littéralement senti Ta Présence par le sens spirituel. Nous savons que Tu es ici. Et maintenant, Père, comme j'ai donné ce témoignage à ces gens concernant un don divin, ils n'ont que ma parole, à moins que Toi, Tu parles, Seigneur. Mais, je sais que Tu parleras, Tu confirmeras cela, Tu rendras témoignage à cela. Et, que toute la gloire et les louanges Te soient rendues, à Toi, le merveilleux Fils de Dieu. Tu es si merveilleux que Tu nous as rachetés, nous, pauvres pécheurs perdus, dignes de la mort et de la séparation, dignes de l'enfer. Mais Tu nous as rachetés. Oh! combien mon cœur bondit lorsque je pense que je suis racheté! Et tout aussi sûr que Tu es ressuscité de la tombe, un jour nous apparaîtrons dans un nouveau corps qui ne sera plus jamais malade, et ne souffrira jamais. Maintenant, Dieu bien-aimé, bénis ceux qui sont ici ce soir. Puisse le Saint-Esprit se mouvoir tout simplement sur cet auditoire maintenant. Parle à chacun d'eux et dis : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je mets toute mon affection." Le Fils de Dieu, Jésus de Nazareth, Son Esprit se mouvant au milieu de nous ce soir. Puissent-ils s'hu - accepter Cela avec douceur sous la forme du Saint-Esprit et être sauvés et guéris ce soir. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[32] Oui, certainement. Vraiment ça... Je ne suis pas un homme de nature très émotive, mais mon cœur a été réchauffé de façon étrange depuis que je suis arrivé ici ce soir, pour une certaine raison, je ne sais pas pourquoi. J'espère que Dieu déversera encore Son Esprit sur tout l'auditoire ce soir. Et demain, je prie qu'il y ait une Lumière brillante de Dieu partout dans ce petit endroit. Oh! peuple, jeûnez et priez, soyez prêts, Jésus vient bientôt. Je crois cela. Soyez prêts. En quoi cela vous profiterait-il si nous devrions gagner le monde entier pour ensuite perdre notre âme? Quel bien cela nous ferait-il? Aucun bien du tout. Servons-Le de tout notre cœur.

[33] Pendant qu'on aligne l'auditoire, prions encore juste un instant. Oh! Père, approche-Toi, maintenant! Reste avec nous, Jésus. Bénis-nous ce soir. Il y en a ici qui sont si - ils ont l'air si anxieux. Et apparemment, c'est comme si juste une petite bénédiction de plus repose sur nous ce soir d'une manière ou d'une autre, ou c'est juste tout près d'ici. Peut-être que Tu es sur le point de déverser l'Esprit sur nous. Nous prions que cela ait lieu, Père. Guéris tout le monde, maintenant. L'Ange de Dieu que Tu m'as envoyé à ma naissance, Qui m'a guidé tout au long de ma vie par Ta main, Celui qui me rencontre et me parle, et me montre les visions dont je parle... ô Jésus, envoie-Le maintenant en Ton Nom, afin qu'Il soit capable, par le don de discernement, de discerner et de connaître le cœur. Tu as dit: "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et des plus grandes." Tu connaissais les cœurs de tout le monde. Tu connaissais toutes les maladies. Tu avais dit à Philippe où il était avant qu'il ne vienne dans la ligne de prière. Tu avais dit aux autres où trouver les chevaux qui étaient attachés. Tu leur avais dit où se trouvait la salle vide pour apprêter le dernier souper. Oh! Tu avais dit à la femme ses péchés! Et puis, un jour, on avait bandé Tes yeux avec un morceau d'étoffe, on avait arraché la barbe de Ton visage et on avait craché sur Toi, on disait : "Maintenant, prophétise et dis qui T'a frappé." Seigneur, Tu n'avais point ouvert la bouche. Nous sommes reconnaissants pour Ta merveilleuse Vie, pour l'Esprit que Tu nous as donné afin de vivre par Lui. Aide-nous maintenant. Et que chaque maladie qui passe par ici - que de grandes visions et des merveilles soient accomplies ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et comme les gens voient ces choses être accomplies, puissent-ils T'accepter sur-le-champ au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.


CODE: 50-0716
TITRE: Crois-Tu Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci, Frère Lindsay. Bonsoir, assistance. Je suis très content d’être ici cet après-midi pour parler de la Personne la plus glorieuse qui ait jamais vécu sur terre, ou qui puisse jamais vivre sur terre, notre Seigneur Jésus-Christ. C’est pourquoi, j’ai... Un jour, je parlais, et ma femme... A l’une des premières réunions auxquelles nous assistions donc, elle a dit: «Ce sont là tous ceux qui sont venu?» J’ai dit: «L’Evangile est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue.» J’ai dit... «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[2] Et maintenant, il m’incombe cet après-midi de parler. Il fait un peu chaud sous la tente. Et je... Je ne suis pas un prédicateur pour commencer, mais je–j’aime parler de la Parole. La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole. C’est ce qui nous donne la foi. Avant que nous puissions avoir la foi, il nous faut avoir une base pour la foi. N’est-ce pas vrai? Le... Si vous alliez vous marier, vous auriez... votre femme devrait vous déclarer qu’elle vous aimait et qu’elle vous serait fidèle. Vous avez un... vous avez alors sa parole. Et puis, votre foi, cela dépend uniquement de ce que vous percevez, si sa parole est tout à fait véridique ou pas. C’est ainsi que nous devons nous y prendre de toute façon. Par la foi, il nous faut avoir le... une toile de fond, un fondement.

[3] Et maintenant, nous n’allons pas vous garder plus longtemps que possible en parlant. Comme je l’ai dit, je ne suis pas un prédicateur, j’aime simplement parler de la Parole. Autrefois, je... Tout au début, quand j’étais ordonné comme prédicateur baptiste, oh! la la! c’était la–l’une des plus glorieuses heures de ma vie. Je... Quand j’étais un petit garçon, je me disais qu’il fallait être une poule mouillée pour porter une Bible. Mais quand j’ai été sauvé et que j’ai été ordonné, je descendais la rue avec ma Bible sous le bras. Et, oh! la la! quand on m’appelait «frère» ou quelque chose du genre, je gonflais simplement. Je pensais être un véritable prédicateur. Et on a eu juste une licence locale pour exhorter, juste pour l’Etat de l’Indiana où je pouvais prêcher, célébrer les mariages, officier à l’ensevelissement ou baptiser. Je pensais donc être un vrai prédicateur, jusqu’au jour où j’ai entendu un vrai prédicateur. Et alors, je me suis rendu compte que je n’étais pas un prédicateur.

[4] Cela me rappelle quand j’étais chez moi. Mon père dressait des chevaux sauvages. Il était né dans l’Etat du Kentucky. Ma mère vient d’Oklahoma et elle a déménagé au Texas, juste au nord de Paris. Et mon papa est allé à l’ouest dresser les chevaux. Et c’était un bon cavalier et un très bon tireur et... avec un fusil. Et il est allé à l’ouest dresser les chevaux, et c’est ainsi qu’il a rencontré ma mère. Ainsi, j’avais toujours pensé que je voulais devenir un cavalier. J’entendais mon papa parler de la façon dont il dressait les chevaux et écorchait le... vous savez, l’attelage et autres. Et nous habitions dans une ferme ; alors, je me disais: «Oh! la la! Quand je serai un peu plus grand, je deviendrai un vrai cavalier.» Je suis allé au cinéma à quelques reprises et j’ai vu certains films, vous savez, certains là-dessus, sur ces ranch-hôtels. Et je me disais: «Oh! Je deviendrai bien un véritable héros.»

[5] Alors, comme j’avais l’habitude de prendre un vieux cheval après que nous avions labouré avec lui toute la journée, vous savez, et je le faisais sortir derrière la grange, vers l’abreuvoir... Combien de garçons de campagne sont ici présents? Faites-nous voir les mains. Eh bien, ne soyez pas timides. Je me le disais bien. Très bien. Alors, nous sortions là, à côté de ce vieil abreuvoir, et je me procurais une poignée de graterons que je plaçais sous la selle, et je tirais les sangles dessus. Je montais au milieu de ce vieux cheval, vous savez. Et, oh! la la! la pauvre vieille créature tellement fatiguée, elle–elle travaillait à mort. Et moi, je m’asseyais là, et il n’arrivait pas à détacher ses pattes du sol. Il braillait simplement et tournoyait. Je prenais mon vieux chapeau en paille, j’avais mes petits frères en ligne là. Et je disais: «Regardez ; je suis un cow-boy», et je frappais ce vieux cheval avec mon chapeau. Et la pauvre vieille créature, eh bien, c’est à peine qu’elle–elle aurait pu projeter un oeuf de son dos. J’étais donc là-haut sur cette selle, vous savez, sautillant... Je pensais en être un.

[6] Et un jour, je pensais être un vrai cavalier. J’avais donc quitté la maison et j’étais parti à l’ouest pour devenir un cow-boy ; j’avais débarqué en Arizona. Ainsi donc, j’étais à Phoenix. Eh bien, il y avait un rodéo. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je suis fauché, je vais donc me faire un peu d’argent.» Il s’est fait que, un peu plus tard, en identifiant l’époque, c’est au même moment que frère Lindsay était là, pas très loin de là, en train de prêcher l’Evangile. Et nous ne savions pas cela jusque tout récemment quand nous identifions les moments où nous étions là. Alors, il y avait un rodéo là-bas, après le rassemblement. Et on disait (oh!) qu’on pouvait sortir monter le cheval, et qu’il y aurait des prix pour les cavaliers. Eh bien, je me suis dit: «Il me faudra me procurer une paire de jambières en cuir, vous savez, avant de me présenter là.» Je suis allé à l’un des magasins d’équipements, et j’ai choisi une belle paire, vous savez, portant de très grosses lettres A-R-I-Z-O-N-A dessus, et les têtes des boeufs, vous savez. Je les ai enfilées. Il y avait à peu près une telle quantité de cuir là par terre, comme ça. J’avais l’air de l’un de ces petits coqs agressifs avec ces... avec toutes ces plumes qui pendaient. Eh bien, les gens n’allaient pas... je savais que ce n’était rien. J’ai donc fini par découvrir leur prix ; je n’avais pas d’argent. Alors, je me suis procuré une paire de Levis, et je suis allé au parc.

[7] Ils étaient... Je suis monté là, à côté des autres cow-boys défigurés, vous savez, aux jambes arquées ; et ils étaient assis là. Ils appellent... il circulait, disant qu’on allait demander à un cavalier de monter un cheval donné. Je me suis dit: «Oh! la la! Je vais l’observer.» Et j’ai dit: «S’il n’arrive pas à le monter, moi, j’y réussirai.» Aussi, je–je n’avais jamais vu un rodéo auparavant. Et peu après, quand il est sorti, j’ai vu cet homme monter dans la glissière, se tenir comme ceci, et il va faire une lutte libre en se présentant. Et, oh! la la! quand il a atterri sur ce cheval-là, celui-ci a braillé à deux reprises et on dirait qu’il avait... C’était un de ces irréguliers, vous savez. Et il a pu mettre ses deux pattes dans un bassin et projeter la selle par-dessus le mur du corral. Donc, aussitôt que cet homme s’était mis sur lui comme cela, il a effectué environ trois mouvements précipités en avant comme ceci, et il a sautillé en abaissant chaque épaule à tour de rôle. Et quand il a fait cela, cet homme a été projeté en l’air en se tordant, il est tombé par terre. Le personnel de ramassage a pris le cheval. L’homme est revenu faire l’appel, disant: «Je donnerai cinquante dollars à tout homme qui fera dessus une minute ; cinquante dollars.» Et il parcourait du regard toute la clôture. «Cinquante dollars, qui en veut?» Il est avancé tout droit vers moi, il a demandé: «Es-tu cavalier?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Eh bien, cela... Je n’étais pas un cavalier... Je pensais en être un jadis jusqu’à ce temps-là.

[8] Eh bien, alors, comme je pensais être prédicateur autrefois, je portais ma Bible ici et là, j’avais une petite licence en poche. Je pensais être un prédicateur. Et un jour, j’étais à Saint-Louis, dans le Missouri, et j’étais entré dans une réunion des pentecôtistes en plein air. Il y avait là un prédicateur pentecôtiste du nom de Daugherty. Et, oh! bonté divine! Cet homme s’est mis à prêcher. Son visage devenait bleu, et ses genoux se tordaient, et il tombait droit par terre. Quand il se relevait, il reprenait le souffle, et on pouvait l’entendre à deux pâtés de maisons, toujours en train de prêcher. Quelqu’un s’est avancé et m’a demandé: «Etes-vous prédicateur? J’ai dit: «Non, monsieur ; non, non.» Avec mes vieilles manières lentes de baptistes, je n’y pense pas si vite. C’est tout. Je dois donc en venir à prendre mon temps. Ainsi, là où il y a de vrais prédicateurs, je ne dis jamais que je suis prédicateur. Je me cache donc en quelque sorte pour cela. Ainsi...

[9] Mais j’aime vraiment me présenter, quand on n’est pas sous cette onction pour les malades, vous savez. Et on peut bien être libre, on se sent libre de prêcher ou de parler de la Parole, ou de n’importe quoi. Et c’est ce qu’il y a. On m’accorde un peu de temps, de temps en temps, afin que je puisse plutôt me réjouir. Eh bien, quand l’onction pour la guérison est là, je continue simplement à prier et à jeûner. On en arrive à éprouver une sensation calme et très sacrée, pas comme la joie ; on éprouve juste une sensation très sacrée. Mais quand vous parlez du Saint-Esprit, alors Cela vient avec joie, avec bonheur, avec allégresse, et le rafraîchissement de la Présence du Seigneur. Et je suis très content de–d’avoir cela cet après-midi. Juste avant que nous commencions le service, je lis un texte comme... si nous pouvons appeler cela un texte. Je pensais m’expliquer d’abord sur le fait que je n’étais pas un prédicateur. Comme vous entendez ces bons prédicateurs par ici, eh bien, alors, vous ferez la différence dans quelques minutes.

[10] Mais ce que je voulais vous dire, c’est un peu sur la guérison divine, juste avant que nous lisions la Parole. Beaucoup de gens pensent que la guérison divine est juste une supercherie. Ce n’est pas ça. C’est l’Evangile clair et simple de Christ. Eh bien, que penseriez-vous si je vous disais cet après-midi que chaque personne malade dans cette salle était guérie? C’est pourtant vrai. C’est vrai. Pour Dieu, vous êtes guéri. Voyez, souvent, les gens aiment discuter. Il n’y a pas longtemps, ce ministre, là où la photo a été prise, voulait discuter si Christ... Il disait: «Christ n’a pas fait l’expiation pour nos maladies quand Il a fait l’expiation pour nos péchés.» Eh bien, voici ce qu’il en est, amis. Et parfois, c’est juste très simple, si seulement vous essayez de comprendre cela. Combien de malades y a-t-il ici cet après-midi? Faites-nous voir les mains. Je sais qu’il y en a un groupe parmi vous. Très bien.

[11] Eh bien, voici ce que j’aimerais que vous fassiez. J’aimerais que vous compreniez bien ce que je vous dis maintenant, et qu’ensuite vous vous y accrochiez pendant que je prêche. Allez-vous le faire? Vous ne vivrez jamais au-delà de ce que vous confessez que vous êtes. C’est votre confession qui vous sauve. «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges.» Quand vous dites que vous êtes malade, vous êtes malade. Eh bien, cela... Je ne prêche pas la science chrétienne là. Je prêche la puissance de Dieu, et le Saint-Esprit rend témoignage à cela. Voyez? Mais voici ce qui se passe. Vous L’acceptez parce que vous pensez qu’Il vous a sauvé. Et vous vous mettez à dire aux gens, à témoigner de cela, croyant votre témoignage, et cela opère la justice. C’est ce qui se passe pour la guérison.

[12] Eh bien, voici ce qui se passe. C’est le péché qui a introduit la maladie dans le monde. La maladie est la conséquence du péché. Eh bien, avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. Et quand le péché est apparu, la maladie a été la conséquence du péché. Jésus est alors venu pour nous débarrasser du péché et débarrasser... Il n’y a pas un prédicateur de l’Evangile dans le monde qui ne croit pas que Jésus-Christ est mort pour nos péchés. Eh bien, ils... C’est là que ça se trouve, ici, à cet endroit-ci. Eh bien, suivez attentivement. Voici là où Il avait payé le prix. Et quand Il est mort pour notre péché, comme résultat de Sa mort, la maladie est tombée directement avec cela. Voyez-vous? En d’autres termes, si mon pied était ce que vous vouliez détruire, détruisez la tête et vous aurez eu le pied. Voyez? Le pied va avec cela donc. C’est en faisant l’expiation pour les péchés qu’Il a fait l’expiation pour les conséquences du péché. La maladie est un attribut du péché. Et Jésus est mort pour nos péchés. Et la maladie, l’iniquité, et tout, étaient inclus dans Sa mort pour nos péchés. Voyez-vous cela? Donc, quand Il est mort pour les péchés du monde, là au Calvaire, Il vous a guéri, vous, vous, vous, chacun de vous. Et vous êtes déjà guéri. Il vous a déjà pardonné vos péchés si seulement vous acceptez cela.

[13] Eh bien, vous n’allez pas en enfer parce que vous êtes un pécheur ; vous allez en enfer parce que vous avez refusé d’accepter la voie qui éloigne de l’enfer. Il y a une échappatoire, c’est Christ. Il y a une échappatoire de votre maladie, de la mort rapide, de la tombe prématurée, c’est par Christ. Mais maintenant, vous êtes–vous êtes... Vous avez péché au commencement, et Christ est mort pour vos péchés. Par conséquent, Il vous a sauvé quand Il mourut. Il vous a sauvé, et Il vous a guéri quand Il mourut, car Il avait pris votre place. Mais maintenant, tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela par la foi, et vous le recevrez. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, il n’y a rien de plus à faire, car le prix de votre guérison a déjà été payé. Vous pouvez avoir cela juste cet après-midi. Vous pouvez avoir cela maintenant même, en cette minute même où vous croyez cela. Quand votre foi satisfait aux exigences de Dieu, croire que Christ est mort pour votre maladie, quand Il mourut pour vos péchés (et Il est mort pour vos péchés au Calvaire), et que vous acceptez cela sur cette base-là ; en ce moment-là, vous êtes guéri aux yeux de Dieu. Voyez? Ensuite, mettez-vous à en témoigner, en le croyant. Vous ne... nous... vous témoignez des choses que vous ne voyez pas. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Et nous regardons à l’invisible.

[14] Abraham, vingt-cinq ans avant la naissance d’Isaac, témoignait et croyait Dieu alors qu’il avait cent ans. Paul, avant que la tempête eût donc cessé, savait ce qui arriverait, car il avait reçu la Parole de Dieu pour ça. Eh bien, vous avez eu la Parole de Dieu pour cela cet après-midi. Et je souhaiterais que vous fassiez cela. Si vous le faites... Voici un défi que j’aimerais lancer en tant que prédicateur de l’Evangile. Si cet après-midi vous croyez, et que le Saint-Esprit descende parmi nous, et vous pouvez en fait, pendant que vous priez, sentir le Saint-Esprit dans votre coeur, qu’Il a accepté votre prière, si vous vous tenez là-dessus là même et que vous croyez cela... Ne perdez plus le temps dans la ligne de prière ; vous n’en avez pas besoin. Si vous croyez cela là même où vous êtes, alors c’est réglé pour la maladie, pour le reste du chemin. Ça se fera. Alors, levez-vous avec une foi ferme, marchez avec hardiesse. On vous demande: «Comment savez-vous que vous êtes guéri?» «C’est parce que Dieu a dit que j’étais guéri, et je crois Sa Parole. Voilà pourquoi.»

[15] Eh bien, vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme cela, que vous êtes sauvé. Si je... si quelqu’un disait: «Je sais que je suis sauvé, car un frisson m’a parcouru, ainsi de suite», ce n’est pas à cause de cela que je suis sauvé. Satan peut me flouer n’importe où et il peut aussi vous flouer sur base de vos sentiments. C’est vrai. Mais quand je reviens et que je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma foi est basée sur la Parole de Dieu», alors, il ne peut pas me flouer là-dessus Rappelez-vous. Jésus avait en Lui toutes les qualités du Père. Croyez-vous cela? Assurément qu’Il en avait. Tous les merveilleux dons de Dieu étaient en Christ, Son Fils, car Il était le Rejeton de Dieu. Mais remarquez, quand Il a rencontré Satan, pour vous donner un exemple, Il ne s’est jamais servi d’un don contre lui. Quand Satan L’a affronté, Lui, Il a dit: «Il est écrit (Deutéronome 7.14, je pense, ou c’est 8.14, et aussi dans les Psaumes): L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Satan L’a encore élevé sur le haut du temple. Jésus a dit: «Il est écrit.» Et il L’a amené au sommet de la montagne. Jésus a dit: «Il est écrit.» Voyez? «Il est écrit.»

[16] Maintenant, remarquez. C’est ça! J’aimerais que vous voyiez cela et que vous le saisissiez maintenant. La Parole de Dieu, la Parole écrite de Dieu vaincra Satan n’importe où, en tout lieu, en tout temps. Il est écrit. C’est ça. Tout le monde n’a pas de dons. Jésus a ramené cela à un niveau où ceux qui n’ont pas de dons, ceux qui n’ont pas une très grande foi, peuvent simplement dire: «Il est écrit.» (C’est ça.), et ensuite tenir ferme là-dessus. Le maïs produira du maïs. Est-ce vrai? L’orge produira l’orge. Le blé produira le blé. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur a semée. Et chaque Parole va... Chaque Parole de Dieu, chaque promesse de Dieu, se reproduira selon son espèce. Croyez-vous cela? Voyez?

[17] Eh bien, que fait le fermier? Il sème le blé. Eh bien, il attend la récolte. Le matin suivant, et s’il allait là déterrer cela, disant: «Eh bien, cela n’a pas encore germé. Il n’y a rien là. Alors, je–je n’aurais pas de blé»? Eh bien, s’il ne va pas avoir de blé... S’il continue à déterrer cela, à regarder cela, il n’aura jamais de blé. Semez simplement cela et laissez cela tranquille. Amen. C’est ça. C’est à Dieu de faire se reproduire cela. C’est à Dieu d’envoyer la pluie. Et c’est à vous d’accepter Dieu sur base de Sa Parole. Alléluia! C’est à Dieu de faire s’accomplir la Parole. Et aucun homme ne vaut plus que sa parole. Et Dieu ne vaut pas du tout plus que Sa Parole. Et je dis ceci en lançant un défi par la foi, que chaque promesse de Dieu s’accomplira si vous affichez une bonne attitude mentale vis-à-vis de cela. C’est vrai. Regardez cela. Croyez cela

[18] John Sproule, beaucoup parmi vous ont entendu parler de John, le Glory Barn [La glorieuse grange], il y a des années. Dans l’Alsace Lorraine, en France, il disait que sa femme et lui se promenaient un après-midi, et ils regardaient une statue de Christ. Il s’est tenu à l’écart, à critiquer ; il disait: «Eh bien, je ne vois pas de souffrance. Je ne vois rien de si noble dans ce monument-là.» Le guide a dit: «Eh bien, vous le regardez d’un mauvais angle, monsieur.» Il a dit: «Agenouillez-vous ici à l’autel.» Il a dit: «Il y a un autel qui est bâti ici.» Il a dit: «Maintenant, levez les yeux.» Il a levé les yeux et a dit: «Oh! la la!» Son coeur a failli lui manquer. Voyez, c’est exactement la façon dont vous regardez cela. Si vous considérez la Parole de Dieu comme ayant existé dans un passé lointain, et que Christ a vécu il y a des années, et qu’Il n’existe plus aujourd’hui, qu’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est exactement ce que vous en retirerez. Mais cela ne doit pas être considéré comme de l’histoire, ça demande qu’on se mette à genoux et qu’on lève les yeux vers Cela et qu’on croie Cela. La façon dont vous regardez la Parole de Dieu...

[19] Eh bien, acceptez cela maintenant même, et dites à Dieu maintenant même dans la prière: «Seigneur, cet après-midi, je suis assis ici, malade. J’ai vu tous ces prédicateurs prêcher la Parole ; j’ai vu des chrétiens ; j’ai vu des prostituées devenir des dames et des saintes ; j’ai vu des ivrognes dans la rue entrer et devenir des gentlemen et des hommes corrects, des saints de Dieu devenir des prédicateurs de l’Evangile par la prédication de la Parole. Je crois que Tu as envoyé ces hommes.» Dites: «Maintenant, Père, je–j’ai vu quelqu’un venir faire des déclarations sur le don de la guérison divine, connaître les coeurs des gens. Je vois cela. Et je sais que Tu habites dans Ton peuple. Partout dans le monde, Tu agis...?... par Ton peuple. Et cet après-midi, je vais T’accepter comme mon Guérisseur divin et mon Sauveur divin. Et je vais croire cela, le confesser et m’y attacher ; veuille simplement me bénir cet après-midi et rendre cela tel que je peux le croire dans mon coeur.» Allez-vous faire cette promesse-là à Dieu? Allez-vous le faire? A vous qui êtes malades, dites: «Je promets cela, Seigneur. Si seulement Tu me touches, avec une petite foi cet après-midi, alors je vais croire cela, partir d’ici une personne guérie le reste de ma vie. Je refuserai de voir autre chose que la promesse de Dieu.» Maintenant, faites ça. C’est l’unique moyen pour vous d’être guéri, c’est par la foi. Acceptez donc cela, croyez-le, et Dieu le fera s’accomplir. Très bien. Inclinons la tête.

[20] Notre Père céleste, nous nous sommes assemblés ici maintenant pour quelques instants, autour de Ta Parole, parler de la Parole. Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole. Et maintenant que nous sommes bien sur le point d’ouvrir la Bible et de La lire, nous nous rendons compte que personne ne peut ouvrir ce Livre. Jean a dit: «Personne au Ciel ni sur la terre ne pouvait ouvrir le Livre, ni sous la terre. Mais l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde était digne de venir prendre le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône, d’ouvrir le Livre et d’En rompre les Sceaux.» Et maintenant, que l’Agneau de Dieu, par le Saint-Esprit, entre directement dans cette réunion cet après-midi, prenne la Parole de Dieu, L’ouvre simplement à chaque coeur. Et puissent les lèvres de Ton serviteur, alors qu’eux reçoivent la Parole, puissent-elles être circoncises pour parler, et que leurs coeurs soient circoncis pour recevoir ; et que les fruits soient au centuple. Car nous le demandons dans le beau Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[21] Dans l’Evangile selon saint Matthieu, ou plutôt saint Jean, chapitre 11. Je désire lire juste quelques versets. Vous qui aimerez noter cela, c’est juste un passage familier dont vos pasteurs ont souvent parlé et... la résurrection de Lazare, à partir du verset 20 jusqu’au 27 inclus. Ecoutez attentivement la Parole. Je sais qu’il fait terriblement chaud ici à l’intérieur cet après-midi. Mais, oh! amis, nous cherchons ici à échapper à un lieu où il fait plus chaud qu’ici. Il n’y aura pas de ventilateurs là-bas. Et–et nous aimerions échapper à ce lieu horrible appelé enfer, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, chapitre 11 de Saint Jean, à partir du verset 20.

[22] Je vous assure, je vous aime, vous ici ; vous apportez vos Bibles et vous lisez la Parole. J’aime ça. Vous êtes très gentils. Les foules n’ont pas atteint des proportions que nous... que je pensais qu’elles attendraient ici ; en effet, c’est loin de la ville et nous avons eu des difficultés. Mais ceux qui sont venus ont formé un beau–un beau groupe de gens, on dirait, avec une grande foi, très obéissants, des groupes tout aussi gentils, que ceux auxquels on peut parler n’importe où dans le monde, comme j’en ai eus. Maintenant, écoutez attentivement la Parole. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas... Dieu, Dieu te l’accordera. (J’aime ça, pas vous?) Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. (Voyez-vous ce que ce genre de foi produit?) Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, aux derniers jours. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: (Ecoutez attentivement ceci.)... Oui, Seigneur, (Oh! J’aime ça.)... Je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.

[23] Pouvons-nous prier maintenant? Père, bénis Ta Parole alors qu’Elle a été lue. Puisse-t-Elle être proclamée maintenant et s’enfoncer dans les coeurs pendant que j’En parle. Et que le Saint-Esprit produise au centuple pour la guérison du corps et pour l’âme aussi. Et qu’un réveil à l’ancienne mode éclate ici, Père. Nous avons un vif désir, nous prions, sachant que c’est l’unique espoir qui reste dans le monde aujourd’hui. En effet, tous les royaumes et toutes les puissances seront ébranlés et secoués. Mais nous recevons un Royaume inébranlable. Aide-nous aujourd’hui, ô Dieu, à présenter ce Royaume. Et que des hommes se hâtent d’Y entrer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] Eh bien, c’était au début du ministère de notre Seigneur. Il était né dans le monde, Il avait eu un mauvais départ, juste pour commencer. Vous savez, j’aime penser à Lui comme... Si jamais vous savez qui Jésus était en fait, alors vous pouvez beaucoup plus apprécier Son grand Sacrifice. Vous devez connaître qui Il est, premièrement. Il n’était pas juste un homme honnête, ni un homme bon. Il était le Fils de Dieu. Personne, aucun ange, rien d’autre que Lui ne pouvait donc occuper cette place. Et Il était disposé à descendre pour nous. Et à Sa naissance, Il naquit ici sur terre, Il entra par l’étable et sortit par la peine capitale. Et pourtant, nous nous plaignons parfois parce que nous avons quelques épreuves et quelques ennuis. Eh bien, regardez ce qu’Il... ce qui Lui était arrivé.

[25] Savez-vous pourquoi Il naquit dans une étable? C’est parce qu’Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons ; ils naissent dans des granges. Et Lui était... Avez-vous remarqué au Calvaire? On L’a conduit à l’abattoir. C’est ce qu’on fait aux agneaux. On les conduit. Il était l’Agneau de Dieu, l’Agneau auquel il avait été pourvu, pourvu pour nous, afin que nous les pécheurs, nous ayons accès auprès de Dieu par Lui. Eh bien, quand Il naquit, Sa réputation... Il était censé être un Enfant illégitime. On disait que Joseph était Son père, et Marie, Sa mère. Mais en réalité, ce n’était pas Joseph qui était Son père.

[26] Il n’y pas longtemps, là dans les montagnes, j’ai rencontré un homme, un vieux trappeur. Et il me parlait, disant... Il était censé avoir une bonne instruction. C’était un homme de science, il l’était. Alors, il était allé là en hiver et il s’était mis à poser des pièges ; il aimait beaucoup cela. Il est donc resté parce que c’était paisible. Et il m’a dit ; il a dit: «Croyez-vous cette histoire de la naissance virginale?» J’ai dit: «Chaque Parole de cela.» Il a dit: «Vous ne croyez pas réellement cela, Billy.» Et j’ai dit: «Si, je crois, chaque Parole de cela.» Il a dit: «Eh bien, c’est impossible.» Il a dit: «Il ne pouvait pas naître comme cela.» Il a dit: «C’est contraire à toute recherche scientifique.» J’ai dit: «Je ne sais contre quelle recherche scientifique cela est, mais ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu.» Et j’ai dit: «Dieu a dit qu’Il était Son Fils, et je le crois.» Il a dit: «Bon, cela dépend de qui vous pensez que Dieu était. Si vous voulez dire que Joseph était Dieu, c’est en ordre.» J’ai dit: «Joseph était un homme comme vous et moi. Mais Dieu est Jéhovah, l’Esprit de Dieu, l’Esprit qui couvait la terre.» Il a dit: «Oh! C’est impossible.» Il a dit: «Billy, a-t-il dit, le maïs ne peut même pas reproduire... ni rien.» Il a dit: «Aucun enfant ne peut naître en dehors du contact réel entre un mâle et une femelle.» J’ai dit: «Grampy, je déteste contester votre parole alors que vous êtes un vieil homme, mais, ai-je dit, vous êtes en erreur là.» Il a dit: «Vous ne croyez pas en fait que cet Enfant-là était né.» J’ai dit: «Je crois que Jéhovah Dieu a couvert de Son ombre une petite vierge appelée Marie et Il a créé dans son sein une cellule de sang, sans qu’elle ait du tout connu un homme, et de là est venu le Fils de Dieu.»

[27] Et nous n’y entrons pas par la naissance, par Son Sang saint de juste, sans désir sexuel. Il mourut au Calvaire, donnant Son Sang afin que nous soyons libérés du péché. Frère, croyez-vous cela? Si vous ne croyez pas, vous êtes perdu. C’est tout. En effet, c’est par le Sang. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Le... Nous sommes le sang de notre père. Jésus était le Sang de Son Père, qui était le Sang saint et sans mélange, non pas par le désir sexuel, mais c’est par le Saint-Esprit qu’Il est né, qu’Il a été conçu dans le sein de Marie, et Il est né. Je crois cela de tout mon coeur. Il a dit: «Je ne peux simplement pas voir que cela ait pu être ainsi.» Il a dit: «En effet, cela ne pouvait pas se reproduire sans un contact réel.» Et Il a dit: «Et pas... ils devaient être...» J’ai dit: «Ecoutez, Grampy. Allez-vous alors me concéder...» Après quelques jours de discussion, il m’a rencontré là-bas dans une–dans une vieille petite cabane, où il y avait un groupe d’hommes. Il a repris. J’ai dit: «Allez-vous me concéder qu’Il avait une mère terrestre, mais que c’est impossible pour n’importe quoi de naître sur cette terre sans avoir un père littéral et une mère littérale?» Il a dit: «C’est tout à fait vrai.» J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais alors vous poser une question. Si vous dites que c’est impossible pour Lui d’exister ici par Jéhovah Dieu, le Créateur, sans un père cél-... terrestre, cependant vous Lui reconnaissez avoir eu une mère terrestre, comment donc le premier homme est-il apparu ici sans père ni mère?» Il a dû avoir un papa et une maman quelque part. Que ça soit un têtard, un singe, je ne sais comment vous voulez appeler cela, il a dû avoir un papa et une maman selon lui. Il ne m’a jamais répondu jusqu’aujourd’hui. Il... C’est vrai. Et il ne le peut pas. Dieu le Créateur a créé l’homme à Sa propre image. C’est ainsi que je crois ça. Il a dit: «Eh bien, Darwin a déclaré telle et telle choses.» Je n’ai pas assez de foi pour croire cela. Je crois simplement ce que Dieu a dit à ce sujet. Ma foi, c’est ce que le Seigneur a déclaré.

[28] Et Il est venu dans ce monde sous des critiques, et Il en est sorti par la peine capitale au Calvaire, comme Sacrifice expiatoire. Mais Sa naissance était glorieuse. Les anges de Dieu étaient descendus et avaient chanté pour cela. Depuis le début des temps, je crois qu’Il était la Semence de la femme, qui devait écraser la tête du serpent. Je le crois. Et Il devait venir par la femme, un Sauveur. Et remarquez. Alors, quand Il était... Avant Sa naissance, de grands évènements se produisirent. Il y avait un reste de gens qui croyaient, qui avaient foi, que Dieu enverrait le Messie. Leur nombre s’était amenuisé à quelques-uns. Mais Dieu a toujours eu un reste parmi les gens. (Est-ce que je crie trop fort?) Il y a toujours eu un reste parmi les gens, qui croit Sa Parole. Croyez-vous cela? Il a aujourd’hui quelqu’un, quelque part, qui croira en Lui. J’espère que nous tous, nous faisons partie de ce groupe cet après-midi.

[29] Remarquez. Alors, quand Il a parlé aux prophètes, leur annonçant tout au sujet de Sa Venue... Tout le monde, au cours des âges, a parlé de Sa naissance. Jean-Baptiste en avait parlé. Comme Jean était un enfant très particulier... comme son père Zacharie, sa mère Elizabeth, comme ils étaient vieux et qu’ils avaient dépassé l’âge d’avoir un enfant... Zacharie était un homme juste, un homme craignant Dieu. Ô Dieu, donne davantage des Zacharie aujourd’hui, des hommes et des femmes qui craignent Dieu. Ils priaient dans leur maison, présentant des supplications devant Dieu. Zacharie était au temple un jour, offrant son offrande, le sort lui échut d’offrir le parfum. Dieu envoya un Ange du nom de Gabriel, il descendit du Ciel et se tint à côté de l’autel.

[30] Remarquez à quel genre d’homme Il est venu là: un homme qui était juste. Un homme juste, ce n’est pas un homme sans péché, mais un homme qui compte sur Sa justice à Lui, en confessant ses torts à Dieu. Remarquez. Alors, l’ange dit au–au sacrificateur Zacharie ; il dit, quand ses jours de service furent écoulés et qu’il devait rentrer chez lui, que sa femme concevrait, enfanterait un enfant et qu’on l’appellerait Jean. Or, Zacharie, quoique sacrificateur, ministre de la Parole, a manqué de croire l’ange. Remarquez. Alors, l’ange a dit... Quand Dieu dit quelque chose, Il l’accomplira. Amen. Croyez-vous cela? Il aura une Eglise. Je ne sais qui est Là-dedans, mais Il aura une Eglise sans tache ni ride. Il y aura quelqu’un. Je ne sais qui c’est, mais Elle sera là. Vous dites: «Où La trouvera-t-on?» Je ne sais pas. Mais Elle sera là, car Dieu l’a dit, et Dieu ne peut pas mentir.

[31] Remarquez. Maintenant, quand quelque chose est sur le point de se produire sur terre, premièrement, Dieu envoie un messager. Et ce messager est oint par un Ange. Eh bien, parfois, les anges mineurs viennent. Il y a des anges mineurs et des anges majeurs. Eh bien, cet Ange qui était venu, c’était Gabriel, qui se tient dans la Présence de Dieu. C’était quelque chose d’important. Alors, il est descendu. Et quand Gabriel descend du Ciel, rappelez-vous, quelque chose est sur le point d’arriver. Gabriel a annoncé la Première Venue de Jésus, Gabriel annoncera la Seconde Venue de Jésus. La trompette de Dieu retentira d’abord... un ange. Remarquez. Il est donc venu, il a annoncé que Jean naîtrait. Et Zacharie, un sacrificateur, un homme juste, cependant sans la foi convenable... Saisissez-vous ce que je veux dire? Beaucoup de gens viennent dans la ligne et disent: «Je suis chrétien ça fait trente ans.» C’est bien. Mais qu’en est-il de votre foi maintenant? Dieu ne vous guérit pas sur base des mérites de votre salut ; Il vous guérit sur base des mérites de votre foi. Si vous croyez... Alléluia! Remarquez. Si vous croyez... Il n’a jamais dit à la femme des nations quoi que ce soit, mais Il a dit: «Si tu crois...» Très bien. Voilà la question. Pouvez-vous croire Dieu en Le prenant au Mot? Oh! la la! Si nous le faisions, il y aurait un alléluia qui parcourrait le pays. Les guérisons afflueraient de partout. Vous verriez les hommes dans des rues tenant d’une main...?... et l’autre, affirmant que Dieu les a guéris. Accrochez-vous-Y. Dieu le fera s’accomplir (C’est vrai), car Il y est tenu. Il a juré qu’Il le ferait.

[32] A l’époque, quand on concluait une alliance, on prenait un agneau ou une bête. On rédigeait l’alliance entre deux hommes. Ils en rédigeaient les termes. Et puis, ils tuaient une bête. Et ils déchiraient cette alliance en deux au-dessus de cette bête. Un homme prenait une partie et un autre, une autre. Et puis, pour confirmer cette alliance, cet homme devait prendre ce même morceau de papier et le ramener, cela devait... parfaitement. Eh bien, c’est ça. Cela devait s’ajuster parfaitement avec le morceau qui en avait été détaché. Eh bien, Dieu a conclu une alliance avec l’Eglise. Il l’a écrite: la Bible. Et le jour de l’expiation, Dieu a immolé Son Fils. Croyez-vous cela? Il L’a découpé, Il a amené Son corps en haut à la droite de la Majesté divine, Il a renvoyé Son Esprit comme une alliance pour nous. Et ce jour-là, si nous n’avons pas ce même Saint-Esprit en nous, nous ne pourrons pas faire partie du Corps. C’est bien une vieille prédication sassafras, mais elle vous sauvera. C’est vrai. Il nous faut avoir l’Esprit de Christ en nous, le même Esprit qui était sorti de ce corps-là, pour constituer Son Corps, pour revenir avec Lui. Oh! la la! C’est vrai. Dieu a conclu une alliance avec nous.

[33] Et alors, notre sacrificateur, il n’a pas cru Dieu, il n’a pas cru l’Ange. Et l’Ange a dit: «Parce que tu n’as pas cru ma Parole, je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu, tu deviendras muet jusqu’au jour où ton enfant naîtra.» Zacharie sortit, il fit des signes aux gens. Ils ont compris qu’il avait vu un ange. Il est retourné en Judée, dans la région montagneuse où il habitait. Et puis, sa femme, qui avait dépassé l’âge de fécondité, a conçu, et elle s’est cachée pendant des mois, car elle était enceinte. Puis, six mois plus tard, Dieu a encore envoyé Gabriel. Oh! la la! Je L’aime bien. Je–je deviens de temps en temps très heureux. Vous pourrez penser que comme baptiste, je suis un peu bruyant. Mais je suis un baptiste avec le Saint-Esprit. Ainsi, je...?... Ça attrape un, il devient bruyant. N’allez donc pas penser que je suis un fanatique ; en effet, je ne le suis pas. Si vous vous sentiez comme moi, vous feriez probablement la même chose.

[34] Remarquez. Il a encore envoyé Gabriel dans la ville la plus misérable sur terre (Minneapolis a donc une chance, n’est-ce? Très bien.), le lieu le plus vilain sur terre, Nazareth, auprès d’une petite vierge qui menait une vie correcte devant Dieu. Une pauvre. Pas une riche et hautaine. Dieu ne regarde pas à votre argent, ni à votre habillement. Il regarde votre coeur. Alléluia! Je suis content de ce que ce salut à l’ancien temps fera que celui qui est en salopette et celui en smoking s’étreignent et s’appellent frères. Il fera que celle qui est en robe calicot et celle en robe de soie se mettent ensemble et s’appellent soeurs. Cela ôte l’orgueil... C’est ça le problème de l’Eglise aujourd’hui: on est trop empesé, on a trop d’orgueil. Abaissez-vous, vous êtes de toute façon six pieds [1,80 cm] de poussière. C’est vrai. Vous avez une âme qui ira à la rencontre de Dieu un jour. C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste et des autres églises de la sainteté ; elles s’enflent trop d’orgueil. On a une bonne église et un bon endroit, et nous pensons qu’il nous faut imiter le monde. C’est là que le peuple de Dieu a toujours connu des ennuis, quand ils imitaient les autres. C’est Lui notre Modèle. Alléluia! Le temps de compétition.

[35] Peignez en rouge vos marches, et voyez si le voisin ne peindra pas les siennes en rouge. C’est vrai. Achetez une Mercury et voyez si le voisin ne voudra pas acheter une Mercury. Ils veulent se concurrencer. Peu m’importe que mon pantalon soit assorti à mon manteau, ou que ma chemise soit assortie à mon manteau, je veux que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est ce genre d’accord que les chrétiens devraient avoir. Non pas si les voisins ont une grande église et que moi, j’en aie une petite. Je veux Christ. Alléluia! C’est vrai. Oui. C’est là qu’on en arrive, amis.

[36] Marie, une petite vierge innocente, là à Nazareth, et peut-être que nous appellerons cela le jour de la lessive, je ne sais pas. Généralement, le lundi, chez moi à la maison, c’est un jour où ma femme fait la lessive. C’est toujours un jour ardu. Nous avions l’habitude de transporter de l’eau, la faire bouillir dans un vieux baquet derrière la maison, et... (Vous savez ce que je veux dire) et faire la lessive. J’aidais aussi à faire la lessive dans un vieux baquet en cèdre. Oh! De bons moments, de toute façon! Tant que vous aimez le Seigneur, qu’est-ce que ça change? Le bonheur ne consiste pas dans le nombre de biens de ce monde qu’on a, il consiste dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui vous est échue. C’est en cela que consiste le bonheur. Trouvez Christ, et vous avez le bonheur. Vous l’avez. C’est vrai.

[37] Alors, ici... Regardez Gabriel. Il descend du Ciel sur ordre de Dieu. Toutes ces nombreuses jeunes filles, par là, probablement aux cheveux manucurés, peu importe comment vous appelez cela, et toute cette espèce de produit, là comme on en a. J’ai dit le mot qu’il ne fallait pas, mais... Je ne m’y connais pas sur ce qu’ils font. Mais vous savez... Mais il est allé auprès d’une humble croyante, simple, pure. Alléluia! C’est ce qu’Il fait aussi aujourd’hui. Vous ne pouvez pas attirer Dieu par votre habillement. Vous attirez Dieu par votre façon de vivre, de penser et d’agir. Que Dieu nous aide à retourner à l’Evangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Je crois en cela, pas vous? La religion de l’ancien temps, du fond de bois, au ciel clair, qui tue le péché. C’est vrai. Cela vous aidera. Cela vous sauvera.

[38] Très bien. Elle descendait là, probablement pour puiser de l’eau. Présentons cela sous forme de saynète juste une minute, afin que les petits enfants puissent saisir cela. Peut-être qu’elle descendait puiser de l’eau. Selon les manières des Orientaux, ils transportaient cela sur la tête, une grosse vieille cruche munie des ailes, ici sur les côtés, des anses. Je peux voir la petite Marie, âgée d’environ dix-sept ans, fiancée à un homme d’environ quarante-cinq ans, avec quelques enfants. Elle chemine là. Mais elle était juste dans son coeur, car Joseph était un homme juste devant Dieu. Ce serait de loin mieux si les femmes, les jeunes dames aujourd’hui, choisissaient quelque chose comme cela aujourd’hui, plutôt qu’un petit gars avec un paquet de cigarettes en poche.

[39] Il n’y a pas longtemps, il y avait une jeune fille jadis au tabernacle, dans mon église ; c’était une petite fille douce, une petite fille chrétienne. Elle sortait avec un jeune garçon qui avait un flacon dans sa poche et qui fumait la cigarette. Je ne voyais rien dans ce garçon-là moi-même. On a essayé pendant deux ou trois ans de faire de lui un chrétien, mais il ne voulait pas. Et j’ai demandé à la jeune fille, j’ai dit: «Soeur, que vois-tu dans ce garçon-là?» Savez-vous quel genre de réponse elle m’a donnée, comme l’un de ces adolescents d’aujourd’hui? Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, il a de petits pieds si mignons, et il sent si bon.» Je me suis dit: «Quelle façon de choisir un mari!» J’ai dit: «Je préférerais épouser un homme qui est un chrétien, qui a des pieds comme un fourgon, qui sent comme une mouffette, pourvu qu’il soit un chrétien.» C’est vrai. Pourvu qu’il soit un chrétien. C’est vrai. Nous sommes sauvés par le Sang de Christ. Alléluia! Il prendra soin de vous et sera un gentleman, s’il est sauvé. Très bien. Dieu juge non pas par l’apparence, mais par le coeur. C’est vrai.

[40] Il y a des années, nous avions une bonne église à l’ancienne mode, me dit-on. Je ne... je n’étais pas avec eux à l’époque. Les gens s’assemblaient, chantaient des louanges à Dieu, criaient, Le louaient et Le glorifiaient. Et aujourd’hui? Oh! la la! Tout cela est éteint. Il est temps de retourner (C’est vrai) aux jours où Dieu peut nous bénir. Remarquez. Ensuite, Marie, en route, comme nous avançons avec notre saynète, elle marchait, probablement en chantant un cantique, en chantant un psaume. Soudain, une grande Lumière, disons, est apparue devant elle. Et dans cette Lumière se tenait un grand ange. Oh! la la! Cela a effrayé la petite vierge. Cela vous effraierait. Je sais comment je m’étais moi-même senti quand l’un m’est apparu. Et l’Ange a dit: «Je te salue, Marie...» En d’autres termes: «Arrête-toi. Tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu.» Et Il a dit... Eh bien, Il s’est mis à lui parler d’Elisabeth, sa cousine. Jean et Jésus étaient des cousins de second degré. Marie et–et Elisabeth étaient des cousines germaines. Et Il a dit qu’elle avait trouvé grâce devant Dieu, et qu’elle concevrait et enfanterait un Enfant sans avoir connu un homme.

[41] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer quelque chose, de très près. Regardez quand l’ange est allé auprès du sacrificateur Zacharie et qu’il lui a annoncé que Sara... ou plutôt Elisabeth aurait un enfant de lui ; Zacharie avait beaucoup d’exemples antérieurs à cela. Anne avait eu un enfant après avoir dépassé l’âge de fécondité. Sara, pratiquement vieille de cent ans ou plus, avait enfanté un enfant après l’âge de fécondité: beaucoup d’exemples. Mais ce sacrificateur endurci a manqué de croire Dieu. Mais point Marie ; elle n’a jamais douté. Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Remarquez. Elle n’a pas attendu d’être sûre. Elle n’a pas attendu de sentir quelque chose, de sentir la vie. Elle s’est aussitôt mise à louer Dieu pour cela, car elle avait reçu Sa promesse. Frère, soeur, donnez-nous ici à Minneapolis davantage de Marie qui prendront Dieu au Mot, sans attendre de sentir quelque chose, ou que quelque chose se produise, qui Le prendront au Mot et se mettront à se réjouir à ce sujet. Alléluia! Dieu a dit qu’Il était le Guérisseur ; je crois cela. Il a dit qu’Il m’avait créé. Je crois cela. Le prendre au Mot et se mettre à se réjouir à ce sujet. Alléluia! C’est le genre de personne qu’il nous faut.

[42] Elle est allée raconter à tout le monde qu’elle aurait un enfant alors qu’il n’y avait pas de signe ni rien de cela. Elle n’avait pas à avoir des signes. Tout ce qu’elle devait avoir, c’était la Parole de Dieu. C’est tout ce qu’il nous faut avoir. Dieu l’a dit, c’est réglé pour moi. Qu’en est-il de vous? Croyez cela. Prenez-Le au Mot et dites que c’est vrai, allez simplement de l’avant. C’est tout ce qu’il vous faut faire, c’est Sa Parole. Cela doit s’accomplir. Croyez-vous cela, frère? Accrochez-vous-Y. Alléluia! C’est vrai. Accrochez-vous-Y. Cela produira des résultats chaque fois. Je n’ai jamais vu cela échouer. Quand un coeur fidèle vient devant Dieu et qu’il est sérieux, qu’il a pris Dieu au Mot et s’est mis à témoigner de cela, à regarder à l’invisible, alors les promesses de Dieu produisent toujours ce qui est réclamé. C’est vrai.

[43] Très bien. Marie est allée çà et là dire aux gens qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Très vite, elle... L’ange lui avait parlé de sa cousine, et elle est montée en Judée la voir. Oh! la la! Il y a quelque chose au sujet de l’Evangile, qui fait que lorsque nous entendons la Bonne Nouvelle, nous aimons rapporter Cela aux autres, n’est-ce pas? Tout celui qui est sauvé aime le rapporter à quelqu’un d’autre. Tout celui qui est guéri aime le rapporter à quelqu’un d’autre. Elle est allée apporter la bonne nouvelle à sa cousine, qu’elle aurait l’Enfant, et que sa cousine aurait aussi un enfant. Très bien. Je peux la voir monter vers la maison.

[44] Et présentons cela sous forme d’une saynète une fois de plus ici. Je peux voir Elizabeth assise sous la véranda, peut-être faisant son–son travail, tricotant, ou je ne sais quoi qu’elle pouvait être en train de faire, et Marie s’approche. Très vite, aussitôt que Marie arrive, elle voit Elizabeth. Oh! la la! Toutes les deux femmes étaient des chrétiennes, comme nous le dirions aujourd’hui. Elles ont couru, elles se sont jetées dans les bras l’une de l’autre, s’étreignant, s’embrassant, se saluant. Oh! J’aime ça. J’aime ce sentiment chaud et bon, pas vous? Je déteste cette vieille manière froide et formaliste que nous avons. Aujourd’hui, les gens, ils sont si éloignés les uns des autres, ils ne se soucient pas les uns des autres. C’est ça le problème. Même les membres d’église deviennent pareils. Ils ne se soucient pas les uns des autres. Eh bien, si quelqu’un fait quelque chose de faux, on cherche à l’enfoncer. Ne l’enfoncez pas, relevez-le ; aidez-le. C’est vrai. Ne cherchez pas à le critiquer et à en parler à quelqu’un d’autre ; allez vers lui, entourez-le de vos bras. Et aujourd’hui, on a tellement peur, on ne voudrait même plus lui serrer la main. J’aime une bonne poignée de main en coup de pompe, à la méthodiste, vous savez, l’une de ce genre. On descend du coup et on se la serre.

[45] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une série de réunions. Il y avait une espèce de princesse, l’une ou l’autre chose, je ne sais pas, venant de... Elle était venue à la réunion. Elle portait assez d’habits pour bourrer un fusil. Et si je l’avais vue avant la réunion, je serais parti la couvrir de mon manteau pour le temps où je serais en train de prêcher. Je l’aurais fait. Alors, elle est venue après la réunion, tenant une paire de lunettes au bout d’un bâton, vous savez, ressortie comme ceci. Je ne sais pas... Une créature d’apparence bizarre, pratiquement sans habits, pas du tout. Elle s’est avancée comme ceci. Et elle a dit: «J’aimerais rencontrer docteur Branham.» Docteur Branham. En voilà l’idée! Pas docteur, je suis votre frère.

[46] Alors, elle s’est avancée. Et l’un des organisateurs l’a amenée auprès de moi, vous savez, comme cela, pour la présentation, disant: «Voici telle et telle», une espèce de nom très long. Elle a dit: «Eh bien, docteur Branham, a-t-elle dit, enchantée.» Elle avait la main levée comme ceci, faisant... J’ai saisi la main, je l’ai baissée. J’ai dit: «Baissez-la par ici afin que je vous reconnaisse lorsque je vous reverrai...?...» Oh! Je n’aime pas ces choses artificielles, formalistes. Qu’êtes-vous après tout? Un jour, vous aurez à vous tenir dans la Présence de Dieu pour rendre compte de cette âme pécheresse et répondre devant Dieu. Elle était là, debout, tout comme cela.

[47] Autrefois, il y a longtemps, quand un voisin tombait malade, ou quelque chose comme cela, nous allions couper son maïs, lui couper du bois, si c’était en hiver. Mais aujourd’hui, un voisin peut mourir, et vous ne le saurez pas avant de le lire dans le journal. C’est vrai. Il n’y a plus d’amitié parmi les gens. C’est horrible. L’amour... «Parce que l’iniquité se sera accrue, l’amour du plus grand nombre se refroidira», a dit Jésus dans Matthieu, chapitre 24. C’est vrai.

[48] Eh bien, alors, elle s’est mise à parler à Elizabeth, et Elizabeth s’est mise à lui parler. Et je peux entendre Elis... Marie dire à Elisabeth... Suivons leur conversation. Je peux entendre Elizabeth dire... ou Marie dire à Elizabeth: «Oh! Je suis si heureuse, car on m’a dit que tu allais devenir mère dans ta vieillesse.» Et, évidemment, elle pouvait voir cela et le reconnaître. Et je peux entendre Elisabeth dire: «Oui, je suis–je–je le suis. Oh! J’en suis si heureuse. Mais, Marie, je–j’ai un peu peur. Tu vois, cela–cela fait six mois que je suis enceinte. Et à notre connaissance, l’enfant n’a pas de vie.» Elle était déjà un peu inquiète à ce sujet, vous savez. Le petit Jean était là. Et c’est tout à fait anormal. Vous voyez, ce n’est–ce n’est pas correct. Ainsi donc, à environ deux ou trois mois, il y a la vie. Et elle a fait tout ce temps sans qu’il y ait pourtant la vie.

[49] Et Marie a dit: «L’ange Gabriel m’a rencontrée et m’a dit que j’enfanterais aussi un Fils. Et je Lui donnerai le Nom de Jésus.» Eh bien, aussitôt qu’elle a prononcé Jésus, le petit Jean s’est mis à tressaillir et à bondir dans le sein de sa mère. Frère, la première fois que le Nom de Jésus-Christ a donc été prononcé, cela avait donné la vie à un enfant mort. Que devrait-Il apporter à une Eglise du Saint-Esprit quand le Nom de Jésus...?... la puissance de la maladie et du péché. Alléluia! Oui, c’est... Ce Nom-là, Jésus-Christ, la première fois qu’Il a été prononcé par les lèvres des mortels, Il apporta la vie à un enfant qui était mort dans le sein de sa mère. La Bible déclare qu’il reçut le Saint-Esprit et naquit du sein de sa mère rempli du Saint-Esprit. Alléluia! Oh! la la! Qu’y a-t-il avec les chrétiens? Un bréchet, mi-méduse. Ayez en vous une colonne vertébrale et prenez position pour Dieu et pour ce qui est correct. Et aujourd’hui, prenez position pour ce que dit la Bible, et croyez-le de tout votre coeur.

[50] Le petit Jean s’est mis à tressaillir d’allégresse dans le sein de sa mère, et le Saint-Esprit est venu sur Elizabeth. Elle a dit: «D’où vient que la mère de mon Seigneur... Car, aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Oh! la la! Pensez à ce que cela a fait. Quand le Nom de Jésus fut prononcé, Cela apporta la vie à cet enfant mort. Que devrait-Il apporter à vos membres, monsieur? Que devrait-Il apporter à votre maladie, à vous les hommes assis ici et à vous qui êtes là? Prenez le Nom de Jésus avec vous, partout où vous allez ; murmurez-Le partout dans la prière. Soyez loyal ; soyez saint. Vivez pour Dieu, et Dieu confirmera Sa Parole. Oui, oui. Il a juré de le faire. Vous y êtes. La Parole a frappé son oreille et son enfant s’était mis à tressaillir d’allégresse. Elles se sont étreintes.

[51] Peu après, après leur séparation, quelques jours après, là-haut, on se demandait alors si ce petit Jean... quel genre de garçon il serait. Quand Jean naquit... Nous croyons qu’il avait environ huit ans ou neuf ; il fut conduit au désert, non pas dans les cimetières théologiques, ou séminaire théologique. C’est tout à fait la même chose. C’est pratiquement exact. Même si je voyais l’un ou l’autre. C’est vrai. Savez-vous ce qu’un prédicateur de séminaire me rappelle toujours? Je ne blesse pas vos sentiments, frère, j’espère. Mais écoutez, cela produit des hommes de temps à autre. Mais un prédicateur de séminaire me rappelle des poulets de couveuse, qui ne font que piauler, piauler, piauler. Ils n’ont pas de mamans. C’est vrai. Cela a un énorme...?...

[52] Je préférerais avoir un homme qui ne sait pas distinguer le grain de haricot du grain de café, mais qui connaît Dieu dans son coeur pour traiter avec les membres de ma famille, plutôt que d’avoir un homme assez instruit pour étouffer un mulet, mais qui ne sait rien au sujet de Dieu. C’est vrai. Que Dieu bénisse votre coeur, frère. Une expérience sassafras à l’ancienne mode, c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. Nous n’avons pas besoin de connaître la généalogie, vous avez besoin d’un peu de genoulogie. C’est ce qu’il faut à l’homme aujourd’hui. Retournez à Dieu ; retournez à la vie de prière où... parlant ouvertement. Priez, accrochez-vous à Dieu jusqu’à ce que cela s’accomplisse. Dieu le fera. Alléluia! Eh bien, ne soyez pas effrayés par cet alléluia, cela veut dire Gloire à notre Dieu. Et Il mérite tout cela. Amen. Je crois cela. Amen veut dire Ainsi soit-il. Vous ne m’effrayerez pas en disant cela.

[53] Très bien. Remarquez. Nous y sommes maintenant. Alors, le petit Jean, après sa naissance, fut amené au désert et il resta avec Dieu. Quand il était... Ensuite, Jésus naquit, nous savons tout sur Sa naissance, survenue six mois plus tard. Quand le petit... Quand Jésus... Jean sortit du désert, regardez comment il vint. Oh! la la! Oh! la la! Il vint... Je me suis souvent demandé ce que prêchait Jean. Quel homme! Les gens n’allaient pas voir comment il était habillé. Il portait un vieux pantalon de poils, un morceau de... il se drapait dans une peau de chameau pour nouer ce vieux tissu dans lequel il s’était drapé, ou la vieille peau poilue d’un animal autour de lui. Alors, il est sorti, il s’est tenu sur les rivages de Jourdain ; il n’y avait pas de sièges où s’asseoir. Ceux-ci peuvent être durs, mais eux n’en avaient pas du tout. Mais il avait secoué toutes les contrées voisines autour du Jourdain. Pensez-y: Sans expérience de séminaire, ne sachant comment se tenir et dire: «Aaaamen», comme un veau mourant. Mais il–il avait un Message de la part de Dieu. C’est vrai. Il ne prêchait pas la vaine philosophie humaine ; il prêchait Christ, et cela secouait la nation.

[54] Que Dieu bénisse votre coeur, qu’Il nous donne davantage de baptistes comme cela, et je les croirai. Amen. C’est vrai. Je disais à un évêque il n’y a pas longtemps: «Présentez-moi davantage de Jean. Il prêchait le Saint-Esprit, et il avait le Saint-Esprit.» Oui, oui. Il ne ménageait rien non plus. Il mettait tout à sa place. Il a prêché et il a secoué toutes les régions. Pourquoi? Il prêchait Christ. C’est vrai. Christ prêché dans la simplicité secouera les gens. C’est la puissance de Dieu. «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» C’est vrai. Remarquez attentivement. Après Jésus... Nous devons donc nous dépêcher, car je me suis fait prendre ; mon temps est déjà écoulé, il me reste environ dix minutes. Oh! la la! Nous ne terminons jamais de parler de Lui.

[55] Et comment Jésus, quand Il fut baptisé, je peux voir... Reprenons un peu la saynète, et... Je peux voir Jésus et Lazare, c’étaient des amis, ils jouaient ensemble. Ils ne se connaissaient pas. Et Lazare, avons-nous appris, était une espèce de scribe au temple, et peut-être que le... sa fil... ses soeurs faisaient des tapisseries et autres, elles faisaient de la tricotterie. Et juste sous forme de saynète maintenant, je peux voir Jésus et Lazare jouer ensemble. Et peu après, Lazare revient et dit à Jésus: «Oh! la la, il y a un puissant prophète qui se tient au Jourdain. Il parle de Quelqu’Un de plus grand que lui qui vient, qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Tu devrais aller le voir.» Et peu savait-il qu’il parlait en ce moment-là même à l’Homme en question.

[56] Vous ne savez pas qui est assis juste à côté de vous aujourd’hui. Et dans l’église, cet homme qui a commis une faute, c’est l’un des fils de Dieu ou l’une des filles... ou des filles de Dieu. Ne le rejetez pas, aidez-le. C’est vrai. Entoure-le d’un bras. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire avec lui, si seulement vous l’aidez un peu. C’est vrai. Et puis, peu après, je peux voir Jésus aller avec Jean, ou plutôt aller là-bas avec Lazare. Et Il fut baptisé par lui au Jourdain. Jésus alla au désert. Et quand le Père a parlé, a–a témoigné de Son Fils, L’a confirmé comme étant le Fils bien-aimé en qui Il mettait son affection... Il alla au désert pour être tenté par l’Esprit.

[57] C’est bien ainsi que ça se passe. Dès que vous recevez le Saint-Esprit, la chose suivante, le diable vient directement pour des tentations. Quand vous confessez votre guérison, observez le diable venir directement pour vous faire rétracter là-dessus et dire que c’est faux. C’est le moment de tenir ferme, car vous ne témoignez pas de ce que vous voyez ou de ce que vous ressentez. Vous témoignez de ce que vous croyez. C’est vrai. Accrochez-vous-y. Il est allé au désert et Il a été tenté par le diable, Il en est revenu. Son ministère, au moment du passage de l’Ecriture que nous avons lu (maintenant, nous allons y aller aussi vite que possible), avait atteint un niveau où des foules affluaient de partout et étaient guéries, elles écoutaient Ses précieuses Paroles alors qu’Elles tombaient de Ses lèvres. Son ministère était devenu tellement important qu’il se développait. Oh! la la! Les gens venaient, goûtant simplement du miel qui sortait de Sa bouche.

[58] Hier soir, quand je lisais ce passage des Ecritures dans Saint Luc, chapitre 5, comment ils venaient écouter Sa Parole, ils Le pressaient pour entendre la Parole de Dieu, combien glorieux... L’Eglise aujourd’hui devrait se hâter de partout pour entendre la Parole de Dieu, s’accrocher à la Parole. Nous sommes l’église naturelle, ou plutôt l’Eglise spirituelle, juste comme Israël était l’église naturelle. Nous avons été retirés de la servitude, la servitude humaine, juste comme Israël était sorti de la servitude en Egypte. Croyez-vous cela? Nous avons traversé... Nous avons eu un sacrifice par lequel nous échapper. Le sang sur le linteau, la porte, ou sur le montant, juste une croix, parfaitement. Une fois à l’intérieur, personne ne devait sortir de sous le sang avant qu’on l’ait appelé à en sortir. Ils ont traversé le Jourdain, ou plutôt traversé la mer Rouge, le type du Sang, la puissance de Dieu qui sanctifie, tuant toute la nature du péché, le péché derrière vous, les chefs de corvée, la cigarette, le whisky, les débits de boisson et le cinéma. Tout ce qui vous dérangeait jadis et qui entravait votre expérience chrétienne est mort dans le Sang de Christ. Oui, oui, frère.

[59] Si jamais vous avez une fois été purgé par le Sang de Christ, ces choses sont mortes. Si ce n’est pas... Si vous aimez le monde, les choses du monde, l’amour du Père n’est pas en vous. C’est peut-être un peu dur à être enseigné ici, mais c’est la vérité, je vous assure. Je n’ai pas d’étalons dans l’Eglise. Non, pas du tout. Absolument pas. Le vieux–vieux chêne qu’on a par ici conserve ses feuilles tout l’hiver. Quand le printemps arrive, vous n’avez pas à arracher les anciennes feuilles, vous laissez simplement la nouvelle vie entrer ; les vieilles feuilles tomberont. C’est comme ça. Laissez Christ entrer dans le coeur ; le reste prendra soin de soi. C’est vrai. Recevez simplement Christ dans le coeur ; cela prendra soin du reste.

[60] Et dans leur marche, oh! comme c’est beau! Cela est le type de nos églises aujourd’hui, comment ils ont traversé la mer Rouge. Et puis, Moïse s’est mis à chanter en Esprit. Miriam a pris un tambourin, s’est mise à danser juste comme à une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode: dansant, chantant, et louant le Seigneur. Pourquoi? Ils avaient remporté la victoire. Ils avaient la victoire. Tous les... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... le lendemain matin. Et quand ils sont sortis, il y avait de la manne partout sur terre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... venu du Ciel d’auprès de Dieu. Ils ont goûté cela, cela avait le goût du miel. Oh! la la! Il y a quelque chose de doux dans le miel.

[61] David, un berger, avait l’habitude... Les anciens bergers de l’époque se promenaient avec une gibecière. Ils mettaient du miel dans cette gibecière. Et quand leurs brebis tombaient malades, ils prenaient ce miel, le déversaient sur un rocher et faisaient lécher le rocher à la brebis malade. En léchant du miel, elle consommait du calcaire du rocher et cela guérissait la brebis. Eh bien, écoutez, frères. J’ai toute une gibecière pleine de miel. Eh bien, je vais mettre cela sur un Rocher appelé Jésus. Vous les brebis malades, mettez-vous à lécher très vite et voyez si vous ne vous rétablissez pas. Oui, oui. Léchez autant que possible. Alléluia! Et, frère, je vais mettre cela sur Jésus-Christ, pas sur l’Eglise baptiste, ni sur l’Eglise méthodiste ni sur l’Eglise presbytérienne, ni sur quoi que ça puisse être. Sa place, c’est sur Christ. Ne léchez pas votre église, léchez Dieu. Alléluia! C’est là le lieu de la promesse. Non pas ce que docteur Untel a dit à ce sujet, mais ce que Dieu a dit à ce sujet. C’est Lui qu’il faut croire. Oui, oui.

[62] Il y a quelque chose au sujet de cette pierre-là, c’est que cela se colle. Naguère, quand on avait l’habitude de... une personne était mordue par un chien enragé, on prenait la–la personne qui avait la morsure du chien enragé, on l’amenait à la pierre antirabique. Si la personne se collait à la pierre, elle était guérie. Si elle ne se collait pas, elle mourait. Oh! Le pire démon, ou le pire chien enragé que je connaisse, c’est le diable. Il nous a tous mordus tout du long. C’est vrai. Et, je vous assure, il y a un Rocher, Jésus-Christ. Allez-Y. Attachez-vous-Y. Accrochez-vous-Y. Alléluia! Cela vous tirera d’affaire. Accrochez-vous simplement au Rocher d’âges, fendu pour moi ; laisse-moi me cacher en Toi. Accrochez-vous-Y fermement si vous êtes malade. Regardez et voyez si vous ne vous rétablissez pas. Accrochez-vous simplement au Rocher ; cela vous tirera d’affaire. C’est vrai. Oui, oui.

[63] Amis, considérons juste un peu plus longtemps le miel. La manne, ça a le goût du miel, a-t-il dit, sur le rocher. Eh bien, c’était un type du Saint-Esprit. Dieu avait dit à Moïse de demander à Aaron d’aller prendre un omer rempli de cela et de l’amener à l’endroit où ça devait être conservé, dans le lieu très saint. Que chaque génération qui passera à partir de ce moment-là, quand les fils de leurs fils leur demanderaient: «A quoi cela servait-il?», et chaque sacrificateur, qui était de la lignée des sacrificateurs, savait qu’aussitôt qu’il passait derrière, qu’il entrait dans le sacerdoce, qu’il avait le droit de goûter une bouchée de manne originelle qui était tombée au commencement. Oui, oui. Il pouvait en avoir une bouchée. Aussitôt qu’il était ordonné dans le sacerdoce, il pouvait goûter de la manne originelle.

[64] Oh! Que c’est beau ça, ce qui s’applique au Saint-Esprit, la puissance qui nous soutient pour faire avancer l’Eglise. S’ils manquaient de manger la manne, ils mourraient. Et si nous manquons de nous nourrir du Saint-Esprit, nous mourrons. Si nous manquons de prier jusqu’à l’exaucement chaque jour, tout le temps, de nous maintenir sous le Sang, on se desséchera et on mourra dans son expérience chrétienne. Ainsi donc, amis, ce qui arriva le jour de la Pentecôte quand notre Manne fut déversée... Pendant qu’ils étaient tous assemblés en un seul lieu, de commun accord, il n’y avait pas de dispute quant à savoir s’ils étaient méthodistes, baptistes ou luthériens. Ils étaient à un seul endroit, d’un commun accord, s’attendant à ce que Dieu tienne Sa Parole. En effet, dans Luc 24.49, Il leur a dit: «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Actes 1 dit: «Quand le Saint-Esprit surviendra sur vous, vous serez alors Mes témoins à Jérusalem, en Judée, dans la Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.»

[65] Et cent vingt personnes s’étaient assemblées dans la chambre haute, attendant la puissance qui allait les soutenir pour descendre parmi les gens. Et soudain, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, il remplit toute la maison où ils étaient assis, et des langues séparées apparurent et se posèrent sur...?... dans les rues... Et permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même. La vierge Marie et les autres étaient juste là parmi eux. C’est vrai. Et si Dieu n’a pas fait d’exception pour la sainte vierge Marie pour qu’elle aille au Ciel autrement qu’en recevant le Saint-Esprit, femme, qu’en est-il de vous? C’est vrai. Il vous faudra payer le même prix, avoir la même expérience, avoir la même chose qu’eux avaient eue jadis au commencement.

[66] Car, je vous assure, quand la puissance de Dieu s’est mise à descendre, ils avaient perdu toute la dignité et tout le reste. Ils sont allés dans les rues, en titubant comme des gens ivres, remplis du Saint-Esprit...?... Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin (même à Minneapolis, Minnesota, ou...), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Frère, je vous assure, chaque homme qui payera le prix, qui prendra position pour Christ, a le droit de recevoir le baptême, pas quelque chose que vous fabriquez, mais l’original, comme ce qui était descendu au début, comme ce qu’ils avaient eu le jour de la Pentecôte. Alléluia! Vous allez de toute façon me taxer de saint exalté, vous feriez tout aussi mieux de vous y habituer. C’est vrai. Amen.

[67] Permettez-moi de vous dire autre chose. Le Saint-Esprit est un produit authentique. Vous n’avez pas à recevoir une copie ou quelque chose comme cela, attendez jusqu’à ce que vous goûtiez la Manne originelle qui était descendue le jour de la Pentecôte. Alléluia! Oui, monsieur. Ils étaient là, ils avaient reçu le Saint-Esprit. C’est... Savez-vous le problème de l’église aujourd’hui? Elle a besoin d’un bon réveil de l’ancien temps à la Saint Paul et d’un enseignement biblique du Saint-Esprit, là-dessus une fois de plus. C’est vrai. Il faut le Feu descendu du Ciel...

[68] Cela me rappelle quand j’étais un petit garçon, je me promenais le long de la rivière une fois, j’ai vu une vieille tortue. C’était la créature la plus amusante que j’aie jamais vue, une vieille tortue. Elle lançait ses pattes comme ça. Mon jeune frère et moi avions regardé comment elle marchait. Nous nous sommes approchés d’elle, alors elle est rentrée dans sa carapace. Juste comme certains de ces chrétiens formalistes et froids, comme quand on se met à leur parler de la guérison divine: «Oh! Docteur Untel a dit que c’est faux.» Oh! la la! Retirez-vous dans votre carapace. C’est en ordre. Très bien. J’ai dit: «Faisons-la marcher de nouveau.» Je me suis procuré un bâton, c’est comme si je l’avais frappée à mort. Elle n’a pas marché. On ne peut pas la faire sortir d’elle en la frappant. C’est tout. Elle va simplement se retirer et haleter. J’ai donc dit: «Je vais te dire ce que je vais faire. Je vais la faire marcher. Je vais l’amener ici dans l’eau, et je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à la rivière et je l’ai plongée. Il y a juste eu quelques bulles qui sont montées et c’était tout. Frère, vous pouvez les baptiser de telle façon et de telle autre façon, les asperger, les plonger face en avant, face en arrière. Il descend un–un pécheur sec et remonte un pécheur mouillé. Il reste toujours un pécheur. Ce n’est pas votre baptême d’eau qui vous sauve.

[69] Je vais vous dire ce que j’ai fait. Je suis allé me procurer un morceau de papier et j’ai allumé un petit feu, et j’ai mis cette vieille créature dessus. Elle a alors marché, je–je dis vrai. C’est vrai. Et ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est de l’Evangile de Feu–Feu du Saint-Esprit à l’ancienne mode, qui descend à l’autel et dans chaque coeur. Cela constituera une église, aussi certainement que deux fois deux font quatre. C’est vrai. Oui, oui. Ramenez la puissance de Dieu. Ramenez une fois de plus le Saint-Esprit dans les coeurs des gens, de telle sorte que vous pouvez avoir une foi vivante en Dieu, lorsque vous parlez de la guérison divine: «Oui, j’accepte cela.» Alléluia! C’est vrai. Revenez à la Bible et revenez au Saint-Esprit. Assurément! Comme c’est merveilleux!

[70] Eh bien, Jésus, dans Son ministère, on allait écouter Sa Parole précieuse. Il en arriva à devoir quitter la maison. Et quand Il est parti, la tristesse et les ennuis ont commencé. Et chaque fois qu’Il sort de chez vous, la tristesse et les ennuis entrent. Chaque fois qu’Il sort de votre église, la confusion et l’état de rétrograde entrent. Quand vous...?... les troubles sont en route ; gardez-Le avec vous tout le temps. Maintenant, dans ce cas-ci, évidemment, Il n’avait pas été chassé, mais Son oeuvre L’avait amené ailleurs. Et aussitôt qu’Il était allé ailleurs, Lazare, Son ami intime, est tombé malade à mort. On a envoyé chercher Jésus afin qu’Il vienne prier pour lui. Et au lieu que Jésus vienne, Il a simplement poursuivi Son chemin. Et on a encore envoyé Le chercher. Et Il a tout bonnement continué Son chemin, ignorant apparemment cela. Jésus connaissait tout ce que le Père Lui avait montré.

[71] C’est pourquoi... (Amis, j’ai dépassé le temps.) Et maintenant, si vous envoyiez appeler votre pasteur et qu’il ne venait pas prier pour vous, alors que vous êtes malade, eh bien, vous diriez: «Ce vieil hypocrite, je vais aller adhérer à l’église de voisins, ou de quelqu’un d’autre.» C’est pourquoi votre pasteur ne peut rien faire pour vous. Vous devez avoir foi en lui, confiance en lui en tant qu’homme de Dieu, et savoir que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. C’est vrai. Eh bien, votre pasteur ne m’a pas dit de dire cela non plus. Mais je sais ceci: vous devez avoir confiance dans l’homme avec qui vous traitez, sinon cela ne vous fera aucun bien d’avoir une quelconque relation. C’est vrai. Vous devez croire votre pasteur. C’est un homme de bien, sauvé par Dieu, il prêche l’Evangile ; soutenez-le avec tout ce que vous avez. S’il ne l’est pas, allez ailleurs où on fait cela. C’est vrai. Eh bien, cela met les choses au point de part et d’autre. Eh bien, rappelez-vous ceci. S’il prêche l’Evangile, restez avec lui, aidez-le, car il est un homme envoyé de Dieu, ordonné par Dieu pour nourrir votre âme.

[72] Et alors, quand ils ont envoyé chercher Jésus, Celui-ci a poursuivi Son chemin. Je pense que Jésus savait alors ce qui arriverait. Eh bien, si vous prenez... Quand Il passait près de la piscine de Béthesda... Regardez là. Un grand nombre de gens étaient couchés là. Quand la Bible parle d’un grand nombre, cela veut probablement dire dix mille au moins, des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques–paralytiques, des aveugles, des estropiés, des muets, attendant le mouvement des eaux, car Dieu envoyait un ange à certaines périodes. Est-ce vrai? La guérison venait alors par l’ange, n’est-ce pas? Ce n’était pas l’eau, mais l’ange. Et si l’eau disait: «Regardez quelle grande eau je suis»? Non, ce n’était pas l’eau ; c’était l’ange. En effet, quand l’ange s’en allait, ça restait juste de l’eau (Est-ce vrai?), juste de l’eau.

[73] Alors, Jésus passa près de cette piscine et Il vit tout ce grand nombre, et Il a guéri un seul homme. Il n’était pas estropié ; il avait une indisposition depuis trente-huit ans. Il l’a guéri, et Il s’en est allé, laissant chacun de ces estropiés couchés là. Est-ce vrai? Saint-Jean, chapitre 5. Il les a laissés tous. On dirait que Son coeur compatissant aurait dû sympathiser et guérir eux tous. Il pouvait probablement le faire. Mais observez le chapitre 19, le verset 19 de ce même chapitre, quand les Juifs L’interrogeaient. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Dieu devait premièrement le Lui montrer. Aussi, Il n’a pas dit qu’Il était un Guérisseur divin. Il attendait que Dieu Lui montre en vision ce qui allait arriver, ensuite, Il l’allait accomplir.

[74] N’est-ce pas ainsi qu’Il opère aujourd’hui? Il en sera donc tel que Dieu le dit. Mais vous ne pouvez rien dire avant que Dieu le dise premièrement. Ainsi, si quelqu’un pense... Quelqu’un disait l’autre jour... J’ai entendu quelqu’un dire: «Oh! C’est de la supercherie.» Si vous pensez que c’est de la supercherie, alors que pensez-vous de Jésus-Christ? C’est vrai. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils aussi le fait pareillement.» Il a dû attendre que Dieu le Lui montre, et puis Il est allé accomplir cela. Eh bien, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait premièrement.

[75] Je crois qu’Il avait vu la résurrection de Lazare. C’est vrai. Et quand Il est allé...?... Alors, Il s’est présenté. Peu après, Il a dit: «Lazare, notre ami, dort.» Les disciples ont dit: «Il fait bien.» Il leur a alors parlé ouvertement, de façon qu’ils comprennent cela. «Il est mort.» Il a dit: «Mais...» Ecoutez, j’aime ça. Il a dit: «Et Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Il savait ce que le Père Lui avait ordonné de faire, car Il a dit: «Je vais le réveiller.» Et Il s’en alla, Il prit le chemin du retour. Eh bien, lorsque l’état de santé de Lazare s’empirait de plus en plus malade et qu’ensuite on L’envoya chercher... Oh! Comme c’était décourageant! Ils ont envoyé chercher le Pasteur pour venir prier pour lui. Ils avaient quitté leur église. Ils avaient tout abandonné pour suivre cet Homme, ce Guérisseur divin, il n’y avait pas d’espoir qu’Il vienne. Il poursuivait Son chemin, ignorant leur message. Quelle heure sombre! Puis, tout à coup, vous savez, la mort frappa, tua Lazare. On l’a emmené et on l’a enseveli.

[76] Le premier jour passa. Oh! la la! Comme c’était sombre! Le deuxième jour passa ; sombre. Le troisième jour, le quatrième jour, il n’y avait plus d’espoir. Il pourrissait déjà dans la tombe, et les vers de son corps grouillaient en lui. Il n’y avait d’espoir nulle part. Elles étaient découragées, leur Pasteur les avait abandonnées, leur Bien-aimé. Celui qui opérait des miracles les avait abandonnées, Il n’était pas venu à leur secours. Et Marie et Marthe étaient restées seules là, leur père et leur mère étant morts ; maintenant, ces deux jeunes filles étaient restées seules au monde. Quelqu’un était venu pour–pour les encourager. Elles étaient assises, vêtues de sacs, portant des voiles noirs, pleurant et gémissant à cause de leur frère. Et alors, à l’heure la plus sombre, puis Jésus vint. C’est ainsi qu’Il s’y prend. Amen. Frère, c’est peut-être l’heure la plus sombre pour vous maintenant même. Mais Jésus vient juste à l’heure la plus sombre. Quand j’y pense, c’était l’heure la plus sombre jamais connue pour la femme à la perte de sang ; elle avait dépensé tout son argent. Puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre jamais connue pour Jaïrus ; sa fillette était couchée, morte. Puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre jamais connue sur la mer pour Pierre et les apôtres ; on dirait qu’ils allaient être noyés. Puis Jésus vint.

[77] Oh! Frère, c’était l’heure la plus sombre que j’aie jamais connue il y a deux ans, aux cliniques Mayo, quand les meilleurs médecins étaient entrés et avaient dit: «Révérend Branham, il n’y a plus d’espoir pour vous. Vous n’allez jamais, jamais guérir de cela. Ça en est fini de vous.» C’était l’heure la plus sombre que j’aie jamais connue ; puis Jésus vint. Oh! la la! Oh! Combien je L’aime! Oui, oui. Combien je pense à Lui! Combien Il a fait pour moi. Je pense à: Grâce étonnante! Oh! quel doux son! Qui sauva un vil comme moi! J’étais une fois perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Si aveugle qu’on devait me conduire par le bras. Je ne savais où j’allais. Maintenant, ma vue est vingt sur vingt. Une pauvre créature couchée là, misérable et vile, mourant ; puis Jésus vint. Quel merveilleux... Comme Il vient juste à l’heure la plus sombre!

[78] Puis, quelqu’un a dit... Je peux l’entendre dire: «Dites donc, voilà le Guérisseur divin qui n’était pas venu quand Lazare était vivant, Il revient furtivement dans la ville maintenant. Il est là dehors.» Maintenant, écoutez. Marie, ou plutôt Marthe, excusez-moi, avait lu l’histoire de la femme sunamite, qui avait eu un enfant. Et elle, par... Et quand elle... l’enfant était mort, elle ignorait la cause de sa mort. Mais elle savait que si elle pouvait atteindre Elie le prophète, que Dieu était dans le prophète. Et tout ce que... Elle pouvait découvrir ce que Dieu voulait dire par cela, une fois qu’elle pouvait atteindre le prophète... Alors, elle a demandé qu’on selle un cheval, qu’on aille de l’avant et qu’on ne s’arrête pas. Elle a donc donné l’ordre. Elle est arrivée auprès du prophète et le prophète a dit: «Tiens, je vais t’envoyer un tissu oint, en d’autres termes. Je vais te donner mon bâton. Va le poser sur l’enfant.» Elle a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante! Je ne te quitterai pas.» Elle savait que Dieu était dans le prophète. Elle est restée juste avec le prophète jusqu’à ce qu’elle eût découvert.

[79] Elie est allé avec elle jusque dans la chambre où se trouvait le mort, et là, il parcourait la pièce, sans prier pour l’enfant. Il parcourait la pièce, puis il s’est étendu sur l’enfant. Le Seigneur Dieu a oeuvré par Elie. Alléluia! Ô chrétiens, vous ne savez pas de quoi je parle ; je ne crois pas. Voyez, écoutez ça. Dieu était dans Elie. Et...?... Et Elie le savait. La femme le savait. Et il a étendu... Il savait. C’est pourquoi il avait envoyé ce bâton-là. Il savait que tout ce qu’il touchait était béni, car Dieu était en lui. Oh! la la! Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu était en lui. Et s’il touchait quoi que ce soit, cela était béni. Il n’avait pas prié pour l’enfant ; il s’est étendu sur l’enfant. Et le Dieu qui était dans Elie... Le souffle entra dans l’enfant, il éternua sept fois, il se leva bien portant.

[80] Et Marie savait assurément, ou plutôt Marthe, que si Dieu était dans Elie, assurément Il était dans Son Fils. Oh! la la! Elle savait que si elle pouvait l’atteindre, elle pouvait découvrir pourquoi son frère était mort. Elle est directement sortie de la ville. Je peux entendre certains d’entre eux dire: «Eh bien, regardez où vous allez maintenant.» Elle a repoussé ces vieux critiqueurs, elle est sortie directement. Jésus n’était pas encore entré dans la ville, elle est arrivée là où Il était. Maintenant, suivez. On dirait qu’elle avait le droit de Le réprimander. On dirait qu’elle avait le droit de Le gronder et de dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Oh! Je pensais que Tu pouvais le guérir.» Si elle avait fait cela, le miracle ne se serait jamais accompli. C’est votre approche du don divin qui produit les résultats. C’est la façon dont vous vous approchez de cela qui compte. N’est-ce pas vrai? La façon dont vous vous approchez de n’importe quoi...

[81] Elle eut une approche correcte. Elle se présenta, elle tomba à genoux et dit: «Seigneur...» Elle n’a pas déconsidéré Son titre. «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! la la! Cela L’a touché. Elle savait que si elle pouvait toucher Son coeur, elle aurait ce qu’elle voulait. Elle dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» J’aime ça. «Maintenant même, Seigneur.» Il est mort, il est enseveli depuis quatre jours. Les entrepreneurs des pompes funèbres l’ont emmené là, ont embaumé son corps et l’ont emporté. Il est mort depuis quatre jours, et il–il est simplement en train de pourrir là sous terre. «Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Oh! Frère, soeur, vous pouvez avoir essayé tout ce qu’il y a au monde. Vous pouvez avoir essayé de vous rétablir. Vous les hommes assis ici, souffrant du cancer, vous pouvez avoir tout fait ; sans doute que vous l’avez fait, «mais, maintenant même, Seigneur, maintenant même.» Quand? «J’attendrai le service de ce soir.» Non. «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Il le fera.» Quand? Maintenant. Il est assis à la droite du Père, regardant vers le bas maintenant même, prêt à intercéder. «Mais, Frère Branham, je–je suis malade.» «Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Il attend que tu dises: «Seigneur, je crois en Toi. Seigneur, je crois en Toi. Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» «Mais, Frère Branham, je–je suis sourd d’une oreille.» «Mais, maintenant même, Seigneur.» «Eh bien, on avait prié pour moi auparavant.» «Mais, maintenant même, Seigneur. Oh! la la! Tout ce que Tu demanderas à Dieu.» «Frère Branham, je cherche à recevoir le Saint-Esprit depuis longtemps.» «Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Vous y êtes. C’est ce qu’il faut. C’est ce qu’est la foi.

[82] Remarquez. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Maintenant, redressons-Le. «Oh! la la! Ton frère ressuscitera.» Observez les anciennes puissances prophétiques se rassembler maintenant, l’endroit convenable, la personne convenable, le temps convenable. «Mon frère est mort et il est dans la tombe. Mais Toi, si Tu eusses été ici, il ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Cela Le frappa. Cela Le toucha. La foi... Cela n’avait jamais été fait auparavant, la foi. «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Il ressuscitera au dernier jour.» Ces Juifs croyaient dans la résurrection générale. «Oh! Il ressuscitera. C’est un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour ; je le sais.» Regardez-Le. Oh! la la! Il n’y avait pas... Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Oh! Il était probablement un Homme d’apparence frêle. Il a dit... Un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Mais Il a redressé Son petit corps, Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[83] Oh! la la! C’est ça. «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois...» Regardez ça. «Je crois que Tu es le Fils de Dieu, que Tu dis être, qui devait venir dans le monde. Je crois ce que Tu as dit que Tu es. Ce que Dieu a fait pour Toi, c’est la vérité. J’en crois chaque Parole.» «Où l’avez-vous enseveli?» Oh! la la! C’est là qu’une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, quand j’étais... Elle a dit: «Jésus n’était pas le... divin.» Elle a dit: «C’était un Homme de bien, un bon Enseignant, ainsi de suite ; c’est bon pour les gens de vivre de cela. Juste comme avec père Noël, des histoires pour les enfants. Mais, a-t-elle dit, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Oh! Si, Il était Dieu.» Elle a dit: «Non, Il ne L’était pas.» J’ai dit: «Il L’était.» Elle a dit: «Ecoutez, je peux vous le prouver. Quand Il descendait à la tombe de Lazare, Il avait pleuré comme un homme.» J’ai dit: «Oui.» Je crois qu’Il était plus qu’un homme. Je crois qu’Il était un Dieu-Homme. Je crois que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Je crois que Dieu habitait dans Son Fils, Il demeurait dans Son Fils, et qu’Il réconciliait le monde avec Lui-même par Son Fils.» Croyez-vous cela? Je le crois de tout mon coeur. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu le–Dieu le Fils ici sur terre. Tout ce que le Père avait, était alors en Lui. Et je crois qu’Il était plus qu’un homme, Il était un Dieu-Homme. Et quand Il descendait à la–à la tombe, Il a pleuré comme un homme. C’est vrai. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il s’est redressé et a dit, Il leur a dit d’ôter la pierre, il a dit: ‘Lazare, sors.’ Quand Il a ressuscité le mort, Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Il était un Homme quand Il pleurait, mais Il était Dieu quand Il a ressuscité le mort. C’est vrai. Oui, oui. Il était Dieu.

[84] Et, je vous assure, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, Il avait faim comme un homme, quand Il cherchait dans le figuier quelque chose à manger, alors Il avait faim comme un homme. Mais quand Il prit cinq petits pains et qu’Il nourrit cinq mille personnes, c’était Dieu dans Son Fils. Il était un Dieu-Homme. Je sais qu’Il L’était. Il était un Homme cette nuit-là quand Il était couché dans cette barque là-bas, que toutes les vagues faisaient tanguer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était un Homme alors qu’Il était couché là à la poupe de cette barque, fatigué et épuisé. Mais quand Il s’est levé et qu’Il a posé son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», c’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Alléluia! Je crois qu’Il était un Dieu-Homme. Il était plus qu’un homme. Il était une Personne divine que Dieu avait envoyée du Ciel. Oui, oui. Je sais qu’Il avait pleuré comme un homme quand Il mourait à la croix ; les rochers se fendirent par le milieu et les cieux s’obscurcirent, mon Sauveur inclina la tête et mourut. C’est vrai. Il était un homme quand Il mourait. Mais quand Il ressuscita le troisième jour, Il prouva qu’Il était Dieu. C’est vrai. Dieu était dans Son Fils. Il L’a ressuscité. Il était Dieu. J’en crois chaque Parole.

[85] Je peux donc Le voir parcourir ce lieu-là, vers la tombe. Il a dit: «Ôtez la pierre.» On dirait que s’Il avait été un gentleman, Il aurait pu l’ôter Lui-même. Mais Il a demandé à ces femmes de le faire. Pourquoi? Vous avez votre part à faire. Oui, oui. Vous devez faire votre part. Il a dit: «Ôtez la pierre.» Elles ont ôté la pierre et il se dégagea une odeur très nauséabonde. Et elles étaient sur le point de suffoquer à cause de cela, un cadavre humain. Alors, je peux Le voir se redresser encore ; Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu m’exauces toujours. Mais c’est à cause de ces gens qui sont ici que J’ai dit...» Il avait déjà eu la vision. Il savait ce qui allait arriver. Alors, Il cria d’une voix forte, poussant un cri, disant: «Lazare, sors.» Je crois, frère, que s’Il ne l’avait pas spécifiquement appelé par son nom de Lazare, je crois que la résurrection générale aurait alors eu lieu. C’est ce que je pense à Son sujet. C’est vrai. Je crois que la résurrection de toute créature morte, qui soit jamais morte, aurait eu lieu ; elle serait sortie de la tombe s’Il avait simplement dit: «Sortez.» Oui, oui. Mais Il a appelé: «Lazare, sors.» Je me réjouis aujourd’hui de ce que mon nom est inscrit dans Son Livre. «Un jour, Il appellera aussi, et je répondrai», dit Job.

[86] Mais là, Il avait appelé Lazare, un homme mort depuis quatre jours ; son corps était putréfié, son âme avait effectué un voyage de quatre jours quelque part là... Je ne sais où elle était, vous non plus ; nous n’allons donc pas en discuter. Mais l’âme de cet homme qui était partie depuis quatre jours est revenue. Et un homme mort s’est tenu debout et a encore vécu. Crois-tu cela? Oui, oui. Je le crois. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela? Je crois qu’Il est Celui qui avait parlé aux mers, et elles s’arrêtèrent. Crois-tu cela? Je crois qu’Il a dit dans Sa Parole: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes.» Crois-tu cela? Je crois qu’Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous pouvez, et cela vous sera accordé.» Crois-tu cela? Je crois que, dans les derniers jours, il y aura un relâchement ; les hommes seront têtus, emportés, aimeront le plaisir plus que Dieu. Je crois que nous vivons en ce jour-là. Crois-Tu cela? Il a dit: «En ce temps-là, le germe de l’Eternel aura de la magnificence.» Il a prophétisé qu’Il aura une Eglise, que les miracles accompagneront ceux qui auront cru. Dans Marc 16, Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je crois que nous vivons en ce jour-là maintenant même. Crois-tu cela?

[87] Je crois que Son Esprit est ici même cet après-midi. Je crois qu’Il a dit que quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé. Crois-tu cela? Je crois que chaque homme ou chaque femme qui est ici maintenant même sous l’onction du Saint-Esprit peut accepter Jésus maintenant même et recevoir le Saint-Esprit. Crois-tu cela? Je crois qu’Il guérira chaque personne dans cette salle maintenant même, si seulement vous Le touchez. Vous... Crois-tu cela?

[88] Il y a trois ans, un Ange m’a rencontré dans des sphères qui sont... dans une pièce et a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Crois-tu cela? Je crois qu’Il est ici maintenant. Crois-tu cela? Je crois qu’Il veut guérir maintenant même. Crois-tu cela? Je crois qu’Il veut guérir ces hommes du cancer. Crois-tu cela? Je crois qu’Il veut guérir ce petit garçon estropié. Crois-tu cela? Je crois qu’Il veut remplir cet endroit du Saint-Esprit maintenant même. Crois-tu cela?

[89] Levons-nous et rendons-Lui alors gloire. Oh! la la! Le voici ...?... Avez-vous besoin du Saint-Esprit? Avez-vous besoin de Christ dans votre vie? Voulez-vous être guéri? Maintenant, pendant qu’Il est ici, acceptez-Le maintenant même sur base de la Parole. Dites: «Seigneur, sur Ta Parole, me voici, Seigneur. Je crois maintenant que Tu vas me guérir. Je crois que Tu vas me sauver. Je crois que Tu vas me donner le Saint-Esprit.» Que chaque main se lève maintenant. Que chaque coeur se tourne vers Dieu pendant que nous prions. L’aimez-vous? Je vais Lui demander... Je Lui ai demandé cet après-midi, avant de venir ici, de vous remplir du Saint-Esprit et de vous guérir. Je crois qu’Il va le faire. Croyez-vous cela? Crois-tu cela? Demandez-le-Lui maintenant. L’aimez-vous?

[90] Notre Père, nous sommes assemblés ici cet après-midi dans aucun autre but que de glorifier Ton Fils Jésus ; et maintenant, pendant qu’Il se meut dans cette salle, ô Dieu, là dans l’assistance, nous ne reverrons plus jamais ce jour. Il arrivera que nous aurons à Te rencontrer au Jugement avec ce que nous avons fait de cela. Ô Dieu, je prie maintenant, alors que le Saint-Esprit nous a parlé cet après-midi, que Toi, ô Dieu, Tu remplisses leurs coeurs maintenant même, Seigneur. Envoie le Saint-Esprit. Guéris chaque malade dans cette salle maintenant même. Qu’ils reçoivent la Parole avec joie et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit maintenant même au Nom de Jésus-Christ. Combien croient? Combien croient qu’ils sont...?... Dites: «Gloire au Seigneur.» Combien acceptent cela? Dites: «Gloire au Seigneur.» Alléluia!

[91] Que chaque personne ici présente, chaque personne ici à l’intérieur, impose les mains à celui qui se tient à côté d’elle. Placez la main sur celui qui se tient à côté de vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, Dieu va faire ceci. Je sais qu’Il va le faire. Oh! la la! Regardez là maintenant, amis. Les mains des uns sur les autres. La vieille mère imposant sa main à un petit enfant. Le vieux papa imposant les mains à la mère. Oh! Ça y est. C’est ce dont je parle. Maintenant, recevez cela, amis. Ça y est. Ô Dieu, précieux Ange du Seigneur, remplis maintenant même du Saint-Esprit, va avec tout un chacun d’eux. Je prie...?... Accorde-le, Seigneur. Croyez en Lui.


CODE: 50-0808
TITRE: La Guérison Et Ce Qu'est La Maladie
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] …?… Merci, Frère Baxter. Bonsoir, vous tous. ?. Je suis très heureux d'être de nouveau ici cet après-midi pour parler aux. ?.nous prions pour les malades. ?.partout à l'heure. ?. alléger un peu le fardeau de la vie, en rendant celle-ci un peu plus agréable ici. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] J'aimerais lire un passage de la Bible. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Frère Baxter vient de faire la lecture pour le premier service. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il a lu dans Josué au verset 6. Fortifie-toi et prends courage, car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie-toi seulement. aie bon courage. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Que le Seigneur ajoute. ?. à la Parole. ?. prions. ?.

[2] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le privilège que nous avons de nous réunir. Nous Te remercions pour notre nation, puisque nous avons toujours la liberté d'expression et le droit d'adorer Dieu selon la voix de notre conscience. ?. Que notre pays jouisse longtemps de la lumière sainte de la liberté.?. Père, ce soir, comme nous nous sommes réunis pour prier pour les malades, nous Te prions de venir à notre rencontre et de nous aider, d'encourager les gens, de leur donner la foi dans Ta Parole et dans Ton Esprit qui est maintenant présent, en vue de nous délivrer de toutes les afflictions qui ont été mises sur les gens. Bénis tous les ministres, Père, partout, principalement ceux qui sont dans le besoin ce soir, tout le monde. S'il y a des incroyants parmi nous, puissent-ils aussi devenir des croyants de Ton Fils Jésus.

[3] Nous pensons au moment où nous étions étrangers, séparés de Dieu, privés de miséricorde. Et Christ est mort à notre place, Lui l'innocent, pour les coupables. Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu. Et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est, étant affranchis de la maladie, affranchis de la souffrance. O Dieu, ce glorieux jour de la rédemption approche ; car la nature tout entière soupire pour ce jour. Maintenant, nous sommes au seuil même de la porte, pour entrer dans ce glorieux âge d'or dont tous les prophètes ont parlé. Les miracles et les prodiges ont été accomplis par Tes serviteurs à travers le pays pour ramener les gens à la reconnaissance de la Présence de Jéhovah Dieu parmi nous. Bénis-nous ce soir. Bénis tous ceux qui souffrent. Et oints Ton serviteur, ô Seigneur, pour qu'il prie pour les malades, et oints les malades afin qu'ils croient en Toi. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[4] Je ne prendrai que quelques instants de plus de votre temps. Un peu plus tard, au cours de ces services. La raison pour laquelle nous ne cherchons pas à rendre le premier aussi long que ça. ?. Personne ne saura jamais, je pense, de ce côté de. après notre entrée dans la Gloire, quelle vie, ce que cela vous enlève, et vous êtes. ?. combattant les puissances surnaturelles. ?. La vie elle-même me quitte quand je combats les puissances surnaturelles. La vie elle-même me quitte. Des fois, le soir, je perds, n'importe où, quatre à cinq kilos ou sept kilos et demi. Et ça, c'est au cours d'un service. Et c'est ainsi que je parviens à sonder et à reconnaître où ces esprits. ?. se trouvent. C'est . C'est quelque chose comme une force exercée de deux côtés.

[5] Et au fur et à mesure que nous faisons connaissance, alors vers la dernière réunion, j'y engage carrément toute mon âme. Et on essaye de prier pour tout le monde si possible. Pendant que ces services se poursuivent. ?. car beaucoup veulent venir pour qu'on prie pour eux. C'est votre foi en Dieu qui vous guérit. Et il vous faut avoir la foi. Et une chose, c'est la façon d'approcher la foi, et la façon d'approcher Dieu. Il existe toujours une approche, une approche prévue pour. Dieu a deux voies pour toutes choses : c'est la bonne voie et la mauvaise voie. Et votre voie et la mienne sont de mauvaises voies. La voie de Dieu est toujours la bonne voie. Peu importe combien elle nous paraît insensée, cependant les voies de Dieu sont vraies et bonnes. C'est au-delà de la compréhension. Mais Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir des miracles.

[6] Maintenant, vous ne pouvez venir que par la foi, la foi, non pas ma foi mais votre foi, la foi individuelle. Je peux avoir foi en Jésus pour être sauvé. Beaucoup n'ont pas la foi pour être sauvés. Vous ne pouvez être sauvé que si vous avez la foi. J'ai foi dans la guérison. Il se peut que vous n'ayez pas foi dans la guérison. Eh bien, alors cela n'est pas pour vous. Récemment quelqu'un m'a demandé : "Frère Branham." C'est un ministre d'une église qui ne croit pas dans la guérison divine. Je ne voudrais critiquer aucune église. Beaucoup de gens croient. ?. tout le monde a le droit, juste autant que vous. Et on croit simplement tout ce qu'on veut. Et ainsi il enseignait. ?. si donc vous ne croyez pas dans la guérison divine, alors. Si je devais faire que cela. Si je n'y croyais pas, je ne serais pas ici. Je serais occupé à autre chose.

[7] Mais ce ministre m'a dit, il a dit : " Frère Branham, si vous. Si Dieu vous a rencontré et vous a donné cela pour prier pour les malades, a-t-il dit, vous pourriez aller là à l'hôpital et dire : 'Vous tous qui êtes malades, levez-vous, suivez-moi dehors.' Et si réellement vous êtes un homme envoyé de Dieu, dit-il, tous devraient vous suivre dehors." Il a dit. J'ai dit : "Eh bien, frère, avez-vous été appelé par Dieu pour prêcher l'Evangile de la grâce salvatrice de Christ ?" Il a dit : "Oui." J'ai alors dit : "Dans ce cas, allez là au bar dire à tous ces ivrognes et à tout le monde : 'Venez, suivez-moi dehors, vous êtes tous sauvés.'" Il a dit : "Je le pourrais s'ils acceptaient de me croire." J'ai dit : "Je le pourrais aussi, s'ils acceptaient de me croire." Et voilà donc, si vous croyez ! Ce n'est que par la foi que nous croyons. Ainsi les miracles et les prodiges sont accomplis. Certainement, ce sont des dons prophétiques et tout. Bien des gens peuvent ne pas vouloir croire cela.

[8] Il a dit. Cet homme a dit : " Je n'y crois pas. " J'ai dit : "Ce n'était pas pour vous. Cela était pour les croyants. C'était pour eux, pas pour les incroyants, mais pour ceux qui croient." Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Et c'est sur cela que la guérison divine est basée. Des fois, Dieu permet que des choses particulières arrivent. ?.la foi du croyant. Nous croyons tous avec mesure. Mais certains ont peut-être un peu plus de foi que d'autres. Au cours de quelques soirées, pendant que je suis dans la partie préliminaire des services, pendant que nous attendons qu'un grand nombre soit là, j'ai le privilège de parler juste un peu, afin - afin donc de permettre un peu aux gens de comprendre comment opère le don de Dieu.

[9] Eh bien, les ministres et les autres, eux sondent constamment les choses. Mais pourtant, j'ai comme l'impression que ce n'est pas. ?. envers les gens. Et puis, certains d'entre eux, cela les oblige à reporter un peu. Je - je regrette de devoir faire cela. Mais j'aimerais plutôt que vous reportiez cela un peu et que vous restiez plus longtemps dans la réunion et que vous soyez vraiment guéris, que de passer par quelque chose sans savoir ce que vous faites. Continuez, et après vous vous mettrez à critiquer les réunions et tout. C'est. Si vous étiez ici, à la clinique Mayo, ou chez un psychiatre ou certains d'entre eux, et qu'ils vous disaient de rester là pendant un mois, vous resteriez. ?. Et ce serait bien. Mais c'est ici que nous essayons d'amener les gens. Et n'importe qui.

[10] La guérison divine est à la portée de tout le monde, et tous ceux qui sont chrétiens ont le pouvoir de prier pour les malades. C'est vrai. S'il y en a parmi vous qui êtes malades, appelez les anciens. Ce sont les diacres dans votre église. Voyez ? Et puis, s'ils confessent leurs fautes les uns aux autres, et prient les uns pour les autres. vous y êtes exactement. Et demandez à n'importe quel homme, n'importe quelle personne. Vous n'avez pas à attendre qu'un service de guérison se tienne dans la ville. Ce n'est pas le programme de Dieu. Si vous êtes malade, appelez un bon chrétien pour vous aider à prier jusqu'à ce que vous ayez foi dans cette prière. C'est ça. Et c'est tout. Appelez votre pasteur. Il est là pour ça: venir prier avec vous. Et s'il est un homme pieux... Je crois, bien entendu, que tous les véritables ministres sont des hommes pieux. Ils sont tous des chrétiens nés de nouveau. C'est vrai. Ce sont des hommes pieux. C'est vrai. Et chacun d'eux a le plein pouvoir.

[11] Eh bien, il peut se faire qu'il y ait des choses que Dieu a ajoutées à l'église pour stimuler la foi. Mais alors, quand je serai parti, la guérison ne s'en ira pas. La guérison devrait se faire plus qu'elle ne se faisait avant que nous ne venions ici. Voyez ? Voyez ? C'est cela le but : amener la pensée des gens dans l'Esprit de ces deniers jours. Nous sommes au dernier jour. Croyez-vous cela ? Nous y sommes. Le monde est dans l'esprit des derniers jours. Mais l'église n'est pas encore dans l'Esprit du dernier jour. Voyez? En d'autres termes, il se peut que nous soyons dans un ...?... Mais Dieu veut que Son Eglise soit tellement dans l'Esprit qu'ils seront en harmonie partout où Dieu devra les envoyer. Les derniers jours ou plutôt le déchirement du monde. Oh ! la la ! Regardez dans les villes : on mange, on boit, on se marie, on donne en mariage, et toute l'immoralité qui existe dans le monde. Le diable a envoyé ses troupes avec l'esprit du dernier jour. Mais nous les ministres, nous n'avons pas encore fait entrer l'Eglise dans cet Esprit. Et nous devons être dans cette condition afin d'être pris dans l'enlèvement quand Il reviendra. ?.[Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[12] C'est pourquoi. Je me rappelle que j'étais un jour dans un musée. Je suis un grand amoureux de l'art et de la nature. J'ai vu un tableau, et je me demandais combien coûtait ce tableau. Et il avait un prix dessus, au tableau original. Aujourd'hui, j'ai vu un tableau ici dans la ville. "Christ, l'Hôte invisible de cette maison." J'y suis entré et je me suis informé du prix. Et ce n'était qu'une copie. Dans son ensemble, le chef d'ouvre original. Et le chef d'ouvre valait de loin des milliers et des milliers de dollars. L'artiste avait dit : "Eh bien, l'homme qui." Alors j'ai dit : "Il a fallu toute une vie d'un homme pour peindre ce tableau." Et avant que tout tableau soit peint, avant que cela ne soit peint, tout chef d'ouvre doit premièrement passer par la chambre des critiques. Et ensuite, s'il reçoit le visa de ces critiques, alors il est exposé dans la salle d'honneur.

[13] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. ?. le réveil balaie la nation, partout. C'est dans l'Eglise pentecôtiste dans le monde. ?.sur des millions de conversions. ?.se demandant. ?. le baptême de. les enfants récem-. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] [Il y a un enregistrement double, ce qui rend cela difficile à comprendre. - N.D.E.]. ?.en dehors de cela, je ne sortais jamais. Ils m'ont fait sortir. ?.J'avais des frères et des soeurs, des oiseaux de même plumage. Il dit toutefois, vous savez, si les colombes sont dispersées, elles n'ont pas communion les unes avec les autres. Et le vieux charognard mangera de tout, mais la colombe respecte son régime. Voyez ?

[14] Maintenant, observez attentivement. La petite église est jetée à la rue, elle est traitée de sainte exaltée, de fanatique. Mais jusque-là, Dieu était en train de peindre un tableau à contempler. Un de ces matins, Il va L'exposer aussi dans la salle d'honneur. C'est vrai. Et tous ceux qui s'En sont moqués et qui ont ridiculisé Cela, ils verront quand Cela paraîtra. ?.[Espace vide sur la bande - N.D.E.] N'êtes-vous pas heureux d'être comptés parmi eux ce soir ? Je suis heureux d'être ici et d'avoir des gens qui croient en Dieu, et qui croient dans - dans Ses oeuvres miraculeuses, et dans Sa seconde Venue. Maintenant, je compte vous parler d'un - d'un petit quelque chose ici qui vous aidera dans votre marche, et cela concerne la guérison divine. Si vous ne vous approchez pas de la guérison divine correctement, vous manquerez de recevoir votre guérison. Et maintes et maintes fois, les gens veulent être vraiment apaisés, ils veulent ceci, cela ou autre. Et ils éclatent un peu comme .[Espace vide la bande - N.D.E.]

[15] Demandez à la personne . ? . de s'asseoir. La personne qui ne veut pas s'asseoir. ?. Nous ne sommes pas pressés. Demandez-leur s'ils sont . ?. C'est ça le problème qu'a le monde aujourd'hui . ?. Nous sommes trop pressés . ?. Hommes d'affaires, examinez-vous devant Dieu. Des fois, lorsque la réunion va au-delà d'une heure ou une heure et trente minutes, "Oh ! la la ! Quelle sorte de réunion !" Oui, monsieur. ?. Rappelez-vous combien de temps vous. ?.être ici. Rappelez-vous, vous êtes. ?. un cancer. ?. pour cela. Si vous n'avez pas assez de foi pour la guérison de vos corps, comment irez-vous dans l'enlèvement ? Car ce qui est mortel doit revêtir l'immortalité. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et les miracles et les prodiges sont accomplis et tous ceux qui ont la foi pour croire. ?. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] tribulation des âmes.

[16] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. ?. pour le type de l'église. Et nul ne sait. Aussitôt que ceux-ci étaient partis, la tribulation était en cours. Et cela concernait ...?... Les ...?... ne pourront jamais. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... un enlèvement ...?... aussi. Maintenant vous vous approchez de la guérison divine. Pour commencer, qui est Satan ? . ?. vous tous à ce sujet. Vous avez besoin de continuer à écouter. ?. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et j'ai dit : "Oh ! la la ! S'il m'avait laissé me promener, si j'étais un pauvre petit garçon aux mains épaisses, jouant aux billes, car me voici entrer dans. ?.[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ses enfants sont assis là (si vous êtes là derrière), presque aussi gros que moi. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. c'est comme si c'était hier. J'espère. ?. Dieu. Je me suis dit : "Eh bien, peut-être que les enfants ne voudront pas. ?. la première chose, ils sont partis. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et pourtant on nous a appris que quand nous sommes. ?.

[17] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. ?. Puis, je me suis dit : " Dieu nous a-t-Il créés pour mourir de cette manière ? " Dieu nous a créés pour vivre pour toujours. C'est le péché qui a amené la mort. Ainsi, rappelez-vous, la maladie est une - c'est la substance de la mort, car le péché . Le péché est venu en premier lieu. Le péché a entraîné la maladie. Sans le péché, il n'y a point de maladie. Car la maladie . Mais d'abord, j'aimerais que vous sachiez qu'elle est venue du diable. Eh bien, ceci est une pensée à l'ancienne mode dont je vais parler ici dans un instant. Mais alors, certains d'entre vous gens modernes avec des conceptions modernes, vous pourrez être en désaccord avec ceci. Mais pour enseigner, je ne fonde pas mes pensées sur une théorie moderne ; j'enseigne cela en me basant sur la Parole de Dieu. Et la Parole appelle ces choses esprits. "Lorsque l'esprit sourd et muet est sorti d'un homme, celui-ci a pu parler et entendre." Est-ce juste ? Le médecin déclare que les nerfs de ses oreilles sont morts. Eh bien , c'est un sourd. Par exemple, cet homme-là qui est de l'autre côté de l'estrade est sourd. Qu'est-ce qui cause cela ? Eh bien, tous les nerfs ne sont jamais morts. Eh bien, c'est seulement les nerfs de ses oreilles qui sont morts ou plutôt qui l'ont rendu sourd. Eh bien, qu'est-ce qui provoque cette surdité comme cela ? Pourquoi le nerf est-il mort ? Bon, un médecin n'agit qu'en fonction de ce qu'il voit ou sent. C'est la seule chose qu'un médecin... Il peut regarder à travers une loupe, ou il peut. ?.clichés aux rayons-X, ou bien, il peut tâter cela de ses mains, il peut toucher une tumeur, ou quoi que ce soit. Eh bien, c'est sur base de cela qu'il doit agir. Mais lorsqu'on en arrive aux nerfs, ou s'il y a un . ?. là, il sait que le nerf est mort. Mais, qu'est-ce qui l'a tué ? C'est là qu'il y a la confusion. Voyez ?

[18] Eh bien, je comprends cela sur base de l'autorité de la Parole de Dieu, c'était un esprit qui ne pouvait pas être détecté. Eh bien, voilà. Suivez attentivement maintenant. Et si vous voulez bien me supporter pendant une ou deux soirées, alors les autres qui viennent, c'est vous qui les aurez encouragés. Voyez? Et . ?. la vision. Maintenant, écoutez attentivement. Bon, voici ma main. Je vais l'enrouler, disons, d'une bande transparente. Eh bien, ma main commencera à mourir ; la circulation est arrêtée. Très bien, je ne saurai plus me servir de cette main après quelques instants. Si je vais chez le médecin ; le médecin regardera et dira : "Eh bien, Monsieur Branham, tout ce que je sais, c'est que les nerfs de votre main sont morts." Eh bien, je dirais : "Docteur, qu'est-ce qui les a tués ?" Eh bien, il dirait : "Je ne vois pas du tout la cause. En effet, j'ai examiné, et cela - cela s'est passé il y a longtemps. Ils sont morts. Je ne sais pas, quelque chose s'était passé là." Eh bien, il . S'il n'arrive pas à voir cela ou à le sentir, il l'opérerait, il dirait : "Je ne vois aucune cause."

[19] Eh bien, les - les nerfs n'agissent pas au-delà de cette limite-ci ; ils sont simplement morts à partir d'ici. Eh bien, la main est donc morte. Eh bien, qu'est-ce qui est arrivé ? Maintenant, je vais considérer que ceci est l'oreille d'une personne ou l'oeil ou peu importe l'endroit, n'importe quelle partie du corps. D'après moi, sur ce point et, je crois, selon la doctrine de la Bible, Satan a lié cette chose là-dedans. Et là, la circulation est coupée. Maintenant, si j'enlève cette bande d'ici, je ne ferai pas l'amputation des doigts et tout le reste. Mais voici l'essentiel. Vous avez. Avant de déterminer le traitement, il vous faut découvrir la cause. Voyez? Mais voici la cause. Et alors Satan. Et nous savons que - que pour enlever cela . Eh bien, cette main ne va pas guérir dans l'immédiat, mais elle sera différente. Et la circulation commencera à se rétablir. Cela commencera à faire mal, à brûler et à devenir un peu différent. Et après quelques instants, quelques jours, la main se rétablira. Si vous donnez à la nature une opportunité, cela marchera parfaitement.

[20] Bon, les microbes de la maladie. C'est simplement la puissance de Satan, quand elle lie une personne. Et lorsque cet esprit est chassé de là, la nature prendra soin d'elle-même. Cette personne va commencer à entendre. Il va. Ou peu importe ce qui cloche dans la personne, elle sera guérie. Maintenant, dans le travail que je fais pour mon Maître, j'ai tout à fait affaire à des esprits, rien de naturel. C'est absolument des esprits. Et, chers amis, il me faudra faire face à cela à la barre du jugement de Dieu. Je désire aller au Ciel. J'ai une femme au Ciel ; j'ai un enfant au Ciel. J'ai des bien-aimés là-bas. Par-dessus tout, j'en ai Un qui est mort pour moi : Jésus. Il vaut pour moi autant qu'Il vaut pour n'importe qui d'entre vous là. Ce que les critiqueurs disent, je m'en moque. Je ne déclare que ce que je connais être la vérité. Et si vous êtes fidèle et sincère, Dieu bénira cela. Dieu veut que vous soyez fidèle et sincère.

[21] Maintenant, voyons ce que sont les maladies. Je pense que l'ennemi numéro un aujourd'hui, c'est, bien entendu, les troubles cardiaques. Et il ne s'agit pas du tout des maladies provoquées par les microbes. Mais l'ennemi numéro un, pour ce qui est des microbes, ce sont les cancers, deuxièmement, la tuberculose. Le cancer est l'une des maladies principales. Parlons de cela juste un instant. Mais ici dedans, dans cette direction, il ne m'est pas possible de me retourner. Et je ne vous tourne pas le dos, mais je - je... C'est vraiment naturel de parler devant cette micro.

[22] Mais remarquez. Un microbe .Qu'est-ce qu'un microbe ? Eh bien, considérons le cancer, qu'est-ce que c'est, pour commencer ? Eh bien, est-ce une grosseur, une tumeur, une cataracte, un goitre ? Ce sont des grosseurs, est-ce vrai ? Elles deviennent malignes et cancéreuses. Eh bien, une grosseur est une multiplication des cellules. Traitons cela en profondeur maintenant. En dessous de cette grosseur, il y a une - une grosseur, un tas de cellules. Puis, cela se réduit au microbe. Eh bien, qu'est-ce qu'un microbe ? Un microbe est une toute petite cellule, une toute petite chose qui ne peut être vue, pas à l'oeil nu, mais au moyen des microscopes et des loupes. Mais alors en dessous de cela, il y a la vie. Ça bouge. Cela a la vie. Qu'y a-t-il là sous ce microbe ? Cela devient un esprit. Et les esprits ne peuvent provenir que de deux sources: c'est soit de Dieu, soit du diable. Il n'y a pas de position intermédiaire entre les deux. Il n'existe pas de demi-chrétien. Avez-vous déjà vu un homme à la fois ivre et sobre ? Avez-vous déjà vu un oiseau à la fois tout blanc et tout noir ? Vous n'avez jamais vu un saint pécheur. Vous êtes soit un chrétien, soit un pécheur. C'est ce que j'aimerais que vous soyez, vous les gens du plein Evangile : vous tracez une ligne, et vous êtes - vous êtes soit d'un côté, soit de l'autre. Si vous êtes né de nouveau . Si je suis né un humain, je suis un humain. Quand vous êtes né un chrétien, vous êtes un chrétien.

[23] Bon, ce germe, permettez-moi d'approfondir un peu cela. Savez-vous que vous venez d'un seul petit germe ? Est-ce juste ? Maintenant, c'est . ?. Vous êtes venu d'un seul germe. Il y eut un temps où vous n'étiez rien. Monsieur, vous qui êtes assis ici, vous là-bas, n'importe qui d'entre vous, moi-même, nous étions un petit germe. Eh bien, le - le germe de vie vient du sexe mâle. Nous le savons. Tenez, par exemple, nous pouvons avoir un . Eh bien, c'est comme au printemps. Les oiseaux font leurs nids, et ils pondent des oeufs. Une vieille mère oiseau peut faire son nid et y pondre un tas d'oeufs. Et en plus, elle peut remplir d'oeufs ce nid sans avoir été avec l'oiseau mâle. Et elle peut se mettre dessus, et chauffer ces oeufs, les couver et rester là jusqu'à ce qu'elle perde ses forces et ne pouvoir plus quitter le nid ; et aucun de ces oeufs ne pourrait éclore. Ils resteront bien là et pourriront dans le nid (Est-ce juste ?), parce qu'elle n'a pas été en contact avec le mâle. Elle n'a pas été en contact avec l'oiseau mâle, et par conséquent, ils ne sont pas fécondés. Cela me rappelle un tas de ces vieilles églises formalistes et froides. On ne fait que les embrasser, les entortiller et essayer de les tapoter dans l'église : un nid plein d'oeufs pourris, car ils n'ont pas été avec le Mâle, Christ Jésus. Ils ne sont pas des chrétiens pour commencer. C'est vrai.

[24] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est un bon nettoyage à l'ancienne mode, puis nous mettre en ordre avec Dieu. C'est tout à fait vrai. Amener - ramener cela . ramener les gens à une foi vivante en Dieu, là où ils diront que c'est la vérité ou c'est faux. O Dieu, amène ce jour où les hommes et les femmes deviendront ce qu'ils proclament être. C'est vrai. C'est . Maintenant, remarquez. Mais lorsque le - le mâle . Vous voyez, Dieu a préordonné cela. Il en est de même de . Nous soutenons que nous croyons que Jésus était né d'une naissance virginale. Vous entendez beaucoup de discussions dans les églises du plein Evangile là-dessus. Ecoutez, je crois que Marie était vierge. Elle ne connaissait point d'homme. Mais Jéhovah la couvrit de Son ombre et créa dans son sein une cellule de Sang, laquelle était une puissance créée par Lui-même. Et de cette cellule de Sang est venu l'Homme Christ Jésus. Et Il était le Sang de Son Père par une naissance virginale. Et c'est . C'est ce Sang que je prêche ce soir, Celui qui sauve et guérit à la fois, ce Sang pur du Fils de Dieu. Et, mes amis, si vous ne croyez pas cela, alors vous ne pouvez pas être sauvé. Il n'y a pas d'autre moyen, mais c'est par le Sang de Jésus-Christ, le Sang de Dieu Son Père, sans mélange, sans - sans rien avoir avec le sexe. C'était une naissance créée. Croyez-vous cela ? C'est cela le vrai Evangile, mes amis. Maintenant, que nous.


CODE: 50-0810
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] Merci beaucoup. Bonsoir. Je suis content d’être encore là ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je pense que c’est juste leur habitude, de chanter pour moi à mon arrivée à l’estrade chaque soir. Mais c’est pour moi un grand privilège d’être ici. N’importe qui qui se lève et qui apporte la Parole de Vie aux gens, c’est un privilège que Dieu lui a accordé. Je suis très content pour ce–pour ce rôle. Et j’espère que ça sera une glorieuse réunion. Beaucoup de gens sont en train d’être guéris, ils ne le savent pas maintenant même. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... réunion, souvent vient ici, prie simplement pour les malades. Et sous l’onction de l’Esprit, vous percevez quelque chose qui tourbillonne, des choses comme cela. Et ça y est. Ce–c’est sûr que je sens...

[2] Cela pouvait... La foi de quelqu’un tire. Alors, quand cela s’arrête, c’est terminé. C’est ainsi que parfois j’arrive à savoir comment les gens sont–sont guéris dans l’assistance. C’est parce qu’ils... Je sens cela tirer et tirer, et c’est juste comme quelqu’un qui tire mon...?... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... et–et s’arrête... Parfois, j’aimerais bien me retourner, car j’ai quelque chose d’autre à l’esprit. J’observe–observe chaque geste. Et je laisse simplement cela aller, car je sais que la personne s’apercevra dans quelques jours que quelque chose lui est arrivé. Voyez? Et un homme témoignait, il n’y a pas longtemps, sur un...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[3] Je l’ai rencontré dans le couloir de l’hôtel; il a dit: «Frère Branham, j’étais simplement assis à la réunion, a-t-il dit, quelque chose m’a complètement envahi.» Il a dit: «Je suis rentré chez moi, et j’ai dit: ‘Seigneur Jésus, qu’y a-t-il? Que m’est-il arrivé?» Et il portait un bandage herniaire depuis trente ans. Et il a dit qu’il s’est couché un tout petit peu là et s’est rendormi; il a dit qu’il s’est vu en songe de retour à la réunion. Il a dit qu’il avait vu le Seigneur passer et montrer du doigt son bandage herniaire. Il s’est réveillé et a ôté son bandage herniaire et...?... Cela était complètement parti. Une dame a dit alors qu’elle avait été... Elle était chez elle. Elle était revenue de la réunion. Et elle souffrait de l’estomac, cela l’avait longtemps dérangé. Elle n’arrivait pas à entrer dans la ligne de prière. Elle a dit, elle a dit: «...?... vrai, assurément qu’il saura que le reste est vrai.» Alors, elle a dit qu’elle croyait simplement en Dieu. Et elle était... C’était un jour après qu’elle avait été à la réunion; elle faisait la vaisselle. Elle a dit que, tout d’un coup, quelque chose s’était passé, une sensation très froide l’avait envahie, et elle s’était mise à crier. Elle a dit qu’elle ne savait pas ce qui s’était passé. Elle a couru prendre du lait sucré. Et, généralement, le lait sucré... l’estomac très chaud avec la fièvre, elle vomissait directement cela. Elle a pris un verre de lait sucré et elle s’est sentie très bien. Elle dit qu’elle a couru en parler à sa voisine, et sa voisine était tout simplement à quatre pattes, remerciant Dieu de ce qu’elle avait aussi été guérie. Ce qu’il y avait, c’est que l’Ange de Dieu avait vu sa foi et Il était passé dans le quartier, confirmant Sa Parole par des signes et des prodiges. Elles étaient là. Et ces deux femmes étaient tellement heureuses, elles se réjouissaient. L’une souffrait d’une maladie gynécologique. Elle a dit que cela l’avait frappée au même moment.

[4] Voyez, quand je parle de Celui qui est descendu du Ciel, un Don envoyé de Dieu, je Le manifeste simplement ici. Je suis juste Son porte-parole. Je ne fais que ce qu’Il dit. Et quand je peux vous amener à croire en Lui, Il ira n’importe où que vous êtes et confirmera Sa... la Parole de Dieu. Eh bien, c’est vrai. Et c’est vrai. Beaucoup de gens, maintenant, cela... On dirait que quand je dis quelque chose d’autre en dehors du Saint-Esprit, je sens comme si quelque chose se resserre, c’est juste un tout petit peu, cela peut être un peu mal compris. Si donc vous me laissez simplement, pendant une ou deux minutes, vous raconter...

[5] Vous voyez, quand je parle d’un Ange, je–je ne veux pas parler de l’adoration d’un ange. Est-ce que tout le monde comprend? Je ne veux pas parler de l’ado-... Non, non, non. Non, on n’adore pas un ange; on adore Dieu (Voyez?), pas un ange, mais le ministère des anges... Je crois que tout le monde... que les anges de Dieu veillent sur nous. Et je crois que–que Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux», je... Eh bien, jadis, mes ancêtres étaient–étaient autrefois catholiques. Et cela peut être juste un... Vous pouvez penser que c’était un peu une conception catholique, mais ça–ça–ça ne l’est pas. Non. Je crois...6Quelqu’un m’a dit, il n y’a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, pourquoi ne rendez-vous pas toute la gloire au Saint-Esprit et ne dites-vous pas que c’est le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Mon frère, je dois être véridique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si c’est le Saint-Esprit...» J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.» Il a dit: «Frère Branham, le ministère des anges a existé dans l’Ancien Testament, par exemple pour Daniel et pour les autres.» Mais c’est une erreur, mes amis. Ce–ce–ce–c’est faux. Eh bien, il a dit: «Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est la vérité. Le Saint-Esprit conduit l’Eglise. C’est vrai. Mais il y a des esprits au service de Dieu, envoyés de Dieu, des dons spéciaux, mes amis. 7 Maintenant, permettez-moi juste de vous demander ceci, et puis vous... Nous savons tous que–que Jean-Baptiste était–était un chrétien, ou un homme de la sainteté (Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas?), un homme avec le Saint-Esprit. Il est né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Mais il y avait eu un ange qui était descendu et qui avait annoncé sa naissance: Gabriel (Est-ce vrai?) devant Zacharie. Marie... Gabriel était encore venu. Eh bien, des anges viennent aux gens. Mais quand Gabriel vient, c’est qu’il y a quelque chose de capital. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Gabriel annoncera la Seconde Venue, et il sonnera la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. 8 Maintenant, remarquez ceci. Alors, vous dites: «Eh bien, ils ont existé avant que le Saint-Esprit vienne.» Eh bien, après le jour de la Pentecôte, et après qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit... Combien ici croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Voyons. Eh bien, alors qui était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza, ou était-ce l’Ange du Seigneur qui lui était apparu? Ce n’était pas le Saint-Esprit; l’Ange du Seigneur (Est-ce vrai?) qui lui était apparu. Combien croient que Pierre, saint Pierre, avait reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains. Assurément. Vous tous, vous croyez. Mais quand il était en prison, on tenait une réunion de prière chez les Jean Marc, c’était l’Ange du Seigneur qui était entré dans la prison. Est-ce vrai? Il avait reçu le Saint-Esprit. 9 Combien croient que Paul avait reçu le Saint-Esprit? Eh bien, après quatorze jours sans lune, ni étoiles, ni lumières, il était là dans la cale en train de prier. Il en est sorti et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi la nuit dernière et m’a parlé.» Est-ce vrai? «L’Ange du Seigneur dont... le serviteur...» Combien croient que Jean le révélateur avait reçu le Saint-Esprit? Assurément qu’il L’avait reçu. Eh bien, tout le Livre de l’Apocalypse lui a été révélé par un ange. Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange. Est-ce vrai? Il a dit: «Garde-toi de le faire.» Aucun vrai ange n’accepterait d’être adoré. C’est vrai. Il a dit: «...?... être adoré, adore Dieu; car je suis de tes compagnons serviteurs, les prophètes, ceux qui ont le témoignage de Jésus-Christ.» Il était un ange envoyé de Dieu. Jean, ou ces apôtres, ou n’importe lequel d’entre eux, le Saint-Esprit est dans l’Eglise. 10 Et les docteurs, ici, des Ecritures vous enseigneront ces choses. Il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils opèrent partout dans l’église. Par exemple, si cette tente ici ce soir cachait tout le Corps de Christ... Le Saint-Esprit conduit le Corps de Christ. Et dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels. Ils sont ici dans le Corps. Les dons de guérison, les dons de prophétie, cela peut descendre sur quelqu’un ici ce soir, cette dame assise ici, cet homme-ci, ou cet homme-ci; et il peut donner une prophétie et cela peut être vrai. Mais cela pourrait peut-être ne plus jamais opérer de nouveau en lui. Cela pourrait revenir au... Voyez, cela ne fait pas de lui un prophète. Cela fait... Nous sommes dans le Corps. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et nous sommes candidats à ces dons. Et quand le corps s’établit ici... Vous rappelez-vous ce que Paul a dit: «Si quelque chose est révélé à quelqu’un assis là, qu’il garde silence et tout», comme cela? C’est ça l’Eglise apostolique. C’est là qu’elle est censée en arriver maintenant. Et dans ce... 11 Et il pourrait... Et il pourrait y avoir ici ce soir quelqu’un avec une prière de la foi, qui peut offrir une prière de la foi qui peut guérir quelqu’un. Ce don de guérison peut être sur lui ce soir. Ça peut être sur cette dame ici demain soir, sur cet homme ici le soir suivant. Ça peut revenir sur elle. C’est dans l’Eglise, le Corps. Eh bien, ce sont les neuf dons spirituels qui sont dans le corps maintenant. Ils opèrent dans le Corps. Mais alors, il y a des dons et des appels qui sont sans repentir. Il y a un prophète confirmé envoyé de Dieu, de... Vous ne recevez pas cela. C’est un don envoyé de Dieu, c’est inné, Cela descend, Cela vous établit. Et cela... Un prophète, pas un don de prophétie... Qui jamais s’est levé pour juger Esaïe, vérifier si sa prophétie était vraie ou pas? Ils savaient depuis son époque qu’il était un prophète. Qui s’est levé pour dire à Jérémie, après que Dieu lui eut parlé, qu’Il l’avait établi prophète avant sa naissance, depuis le ventre de sa mère... Et tous ceux qui vivaient correctement avaient reconnu qu’il était un prophète. Mais pour cet esprit de prophétie qui est dans l’église maintenant, il est dit: «Si quelqu’un prophétise, que deux ou trois jugent.» Voyez? Voir si c’est un faux esprit qui est entré dans l’église. Voyez, c’est aujourd’hui le jour, l’ordre. Donc, les docteurs aborderont ces choses plus tard. Mais ce que je veux dire, s’ils n’ont pas déjà abordé cela... 12 C’est pareil avec l’église. C’est le temps où l’église a besoin d’un bon enseignement apostolique à l’ancienne mode sur Dieu, pour–pour mettre la chose en ordre. Les dons et les appels sont dans l’église, mais les gens ne savent pas comment se maîtriser (Voyez?); ils ne savent pas s’emparer de Dieu. Ainsi donc, j’ai demandé aujourd’hui aux organisateurs, quand je leur parlais, j’ai dit: «Donnez-moi l’occasion dans les–dans les annonces qui sont faites dans le journal Voice of Healing, pour les prédicateurs qui aimeraient... Je ne suis pas un docteur, mais j’aime certes Dieu. Et aux intervalles entre mes campagnes de guérison, permettez-moi d’aller à des églises distinctes et autres, enseigner et prêcher la Parole, juste comme cela, à des églises distinctes.» 13 Je crois donc que nous vivons dans les derniers jours, juste à l’ombre de la Venue du Seigneur. Et je–j’aimerais... Je sais que j’aurais à rendre compte pour beaucoup de choses. Et j’aimerais être à mesure de dire en ce jour-là: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux.» Il a dit... J’aimerais qu’Il dise: «C’est bien.» Et j’aimerais faire tout mon possible pour aider les gens. Eh bien, ceci est le commencement de la réunion. Quand je viens prier pour les malades, je reste dans ma chambre, je jeûne beaucoup; je prie beaucoup, je cherche le Seigneur, et Cela descend, puis sert les gens. Et c’est Lui qui sert...?... 14 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... c’est ce que je veux dire. Puis, ça commence le... Juste laisser la ligne de prière passer sans cesse, sans cesse, sans cesse. Voyez? Et...?... soir, nous commençons aussitôt la ligne de prière. Nous commencerons cela aussitôt afin que je puisse les rencontrer... face...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prier pour eux. Voyez? Soyez simplement respectueux. 15 Maintenant, ce soir, si je dois disposer de quelques minutes, du temps juste pour lire une portion de la Parole... En fait, je crois qu’aucun service n’est complet sans la lecture préalable de la Parole, car c’est la Parole qui compte. C’est cela qui subsiste. C’est le Fondement, la Parole, la révélation, et les visions. Maintenant, la Parole vient en premier. Et si nous lisons la Parole de Dieu, si rien d’autre n’arrive...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu bénira Sa Parole. Mais mes paroles failliront, comme celles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est impossible. Maintenant, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures et qu’ensuite je vous parle juste quelques instants; puis, nous formerons la ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades. Je vois que beaucoup parmi vous ici devant, surtout, ont des cartes de prière. Et j’espère vraiment que Dieu vous guérira tous ce soir, tout le monde. 16 Maintenant, pendant que le Seigneur... ici à l’estrade, s’Il guérit ceux qui sont à l’estrade, vous là-bas dans l’assistance, acceptez simplement cela sur base de ma... Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur, et je vais simplement...?... Il–Il vous rétablira. Probablement que dans la ligne de prière, vous ne penserez même pas à avoir des cartes de prière, vous n’allez même pas entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour vous; vous serez guéri là. Maintenant, dans Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Je vais essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures trente pile, le Seigneur voulant. Et maintenant, sur... Nous consacrons au moins une heure au service...?... Maintenant, tout celui qui a sa Bible... Combien de Bibles avons-nous? Faites voir les mains. Oh! C’est vraiment merveilleux. 17 Eh bien, j’aime vraiment porter ma Bible. Quand j’étais un petit garçon... Peut-être que dimanche, ou dimanche en huit, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, comment cela... On me disait que j’avais l’air d’un prédicateur. Et je...?... sur mon visage au point que je voulais...?... Je ne voulais pas avoir l’air d’un prédicateur, avoir une Bible sous le bras. Je pensais que c’était faire la poule mouillée. Mais je découvre, mes amis, que c’est ce qui fait un vrai homme. Je voulais devenir un homme de six pieds [1,82 m] et de cent quatre-vingt-dix livres [86 kg]. Je voulais devenir un vrai homme. Mais, voyez, je ne pouvais pas...?... petit. Mais regardez, vous ne pouvez pas juger un homme par sa taille. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], mais qui n’avaient pas un gramme d’homme...?... On juge un homme par le caractère...?... l’homme...?... Et puis, être un homme selon le coeur, un homme selon le coeur de Dieu, et Dieu vous bénira. Maintenant, le verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. (C’est ce genre d’homme qu’il était.) Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur,... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole: Car mes yeux ont vu ton salut. 18 Inclinons la tête juste pour un moment de prière, s’il vous plaît. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux et priez. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône maintenant même. Les soucis de la journée sont passés. Le soleil s’est couché derrière l’horizon, à l’ouest. Un jour, notre vie mortelle se couchera pour la dernière fois. Ce que nous avons fait aujourd’hui sur le plan spirituel est devant Toi maintenant. Pardonne-nous tous nos manquements. Nous sommes assemblés ici à cet endroit, ô Dieu, ce soir, sous cette tente pour parler de Ton Fils Jésus, de la conduite du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu, et de l’Armée céleste. Ô Dieu, viens à notre rencontre, le veux-Tu? On est ici dans cette ville avec des incroyants, et–et il y a une oeuvre de ténèbres. Je m’attends à ce que cela s’élève, doute et critique. Mais nous sommes très reconnaissants pour la Parole. Pendant des heures de...?... 19 Maintenant, ce soir, il y a un petit groupe fidèle assemblé ici, qui est venu en aucun autre but que de connaître davantage à Ton sujet. Certains d’entre eux sont très malades, Père. J’ai essayé de tout mon coeur, selon tout ce que je sais, de leur parler du don, ce que Tu as dit que Ton pauvre serviteur indigne ferait. Et je suis très reconnaissant de ce que, pendant les quelques soirées passées, Tu as confirmé et rendu témoignage que ce que je disais était vrai. Je suis très reconnaissant, Père. J’espère qu’eux tous ont cru cela, Seigneur; nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire, car nous savons que cela vient uniquement de Toi. Nous croyons en Toi ce soir, Père, avec tout ce que nous pouvons. Oh! Satan m’ôterait la vie même, mais c’est sur Toi que je compte. Je sais que j’affronterai des démons d’ici peu, des êtres surnaturels, qui apparaîtront sous une forme drôle et minable, d’un nuage noir, affrontant mon âme même. Alors, Père, si Tu ne me couvres pas de Ton Sang et de Ta protection, cela viendrait vite sur moi et je ne pourrais plus avoir d’autres services, car je resterais étendu sans secours. Oh! Aide-moi, Seigneur. Aide-moi à être sincère, car je sais que nous ne luttons pas contre la chair et le sang maintenant, mais contre les puissances spirituelles. En effet, les hommes qui...?... Les cinq sens ne peuvent pas comprendre comment ces choses peuvent arriver. Mais avec Toi, tout est possible. Et surtout, quand ce qui se passe se trouve dans Ta Parole. Protège-nous. Puissent les anges de Dieu...?... leur poste...?... Puissent-ils se tenir dans les allées, et que le grand, l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes dans toute cette tente ce soir. Puisse-t-Il laisser couler goutte à goutte la... divine...?... et les laisser tomber sur chaque âme. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Exauce la prière de Ton humble serviteur, mon Père. Comme Tu m’as envoyé faire ceci, confirme encore Ta Parole ce soir, Seigneur. Que plusieurs croyants soient ajoutés ici, car nous le demandons pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. 20 Juste quelques paroles sur l’Expectative. Eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez une attention très soutenue, s’il vous plaît. Ceci est un peu difficile. Pendant que je me tiens ici, il y a déjà l’onction. Et puis, chercher à venir parler de la Parole, c’est–c’est une chose dure...?... maintenant. Généralement, l’expectative, tout le monde... M’entendez-vous tous, tout autour, partout, très bien? M’entendez-vous derrière, au fond de la tente?...?... Eh bien, c’est bien. De ce côté-ci, ça va? M’entendez-vous par là? Bien. Eh bien, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu à la réunion ce soir pour critiquer, ou pour vous moquer, ou pour créer de l’agitation...?... le diable vous donnera quelque chose à critiquer, et il vous donnera quelque chose qui suscitera votre curiosité. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu ce soir vous attendant à voir le Seigneur dans Son oeuvre, Dieu se manifestera à vous, et Il vous donnera une grande paix. Si seulement vous êtes venu ce soir vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. 21 Eh bien, remarquez, cet homme dont nous allons parler s’appelait Siméon. Les théologiens croient généralement qu’il avait environ quatre-vingts ans. C’était un homme de foi avancé en âge, un noble docteur d’Israël, jouissant d’une merveilleuse réputation. Il a vécu à l’époque qui a juste précédé la Venue de Jésus. Il était un homme pieux. Dieu n’a jamais manqué de témoignage. Il y a toujours eu quelque part quelqu’un sur qui Dieu pouvait mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur.» Il a toujours... Cela s’est amenuisé parfois jusqu’à un seul, qui restait. Mais Dieu a toujours eu un témoin. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Noé, et–et ainsi de suite, souvent par Ses prophètes, et autres... Mais Il n’a jamais manqué de témoin terrestre par lequel Il peut oeuvrer, parler, qui peut s’avancer, au milieu des critiques, et Le manifester. C’est vrai. Et je suis reconnaissant qu’Il ait beaucoup–beaucoup de centaines de serviteurs maintenant par qui Il peut oeuvrer juste avant la Venue. 22 Lors de la dernière réunion, notre organisateur, frère Lindsay, me lisait une lettre d’un prédicateur baptiste qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste. Et il... Je lui avais parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée, il s’en était moqué. Il avait critiqué cela. Quand je lui avais parlé de l’Ange qui venait, il avait dit: «Qu’as-tu pris au souper aujourd’hui, Billy? Tu ferais mieux de rentrer vite...» J’ai dit: «Frère, je n’apprécie pas cela. Très bien. Si vous ne voulez pas de moi, il y aura quelqu’un d’autre qui recevra cela, car c’est Dieu qui m’a envoyé, et j’irai.» Il a dit: «Billy, tu as dit que tu amèneras cela à travers le monde.» Mais je l’ai fait. Amen. Ce n’est pas moi qui l’ai amené, mais c’est le Seigneur qui l’a envoyé, et c’est juste...?... Alors, il a reçu une longue lettre que frère Lindsay dans son bureau... de ce prédicateur baptiste qui maintenant s’excuse beaucoup, il a écrit à frère Lindsay pour qu’elle soit publiée dans le journal, qu’il s’excuse. Il a dit: «Si j’avais...» S’il avait été plus spirituel, il aurait compris davantage au sujet des puissances de Dieu, et comment des visions et autres s’accomplissent. 23 Cela me suit depuis le jour de ma naissance. Je n’ai rien eu à faire dans la Venue de Cela, rien de ma justice. Personne dans ma famille n’était chrétien ni rien. Cependant, je suis simplement né en ce moment-là, et Dieu a ordonné cela. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a rien en–en moi-même dont je puisse dire, même comme chrétiens...?... savoir. Car, quand les membres de ma famille sont devenus...?... Je me rappelle que le premier dans ma famille, c’était ma mère...?... Je l’ai moi-même baptisée, on est entré dans la rivière en pataugeant, et puis mon vieux grand-père, à quatre-vingts ans et quelques, et ses bras étaient suspendus à mon cou. Et cela tombait. 24 Eh bien, Siméon était un vieil homme, il croyait la Parole de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, il jouissait d’une bonne réputation. Eh bien, je sais que je m’adresse ce soir aux prédicateurs qui jouissent d’une bonne réputation, aux gens au caractère chrétien ici. Mais la meilleure réputation que vous ayez jamais eue, c’est d’être un chrétien. Eh bien, Siméon était un grand homme. Mais maintenant, le Saint-Esprit était descendu et lui avait révélé, quoiqu’il fût vieux, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Eh bien, c’était une révélation spirituelle par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, rappelez-vous, il était vieux. Mais il était... c’est... Je m’imagine certains d’entre eux qui disaient: «Eh bien, cet homme a un tout petit peu perdu la tête. Eh bien, il avait... Nous attendons Jé-... la Venue du Christ depuis quatre mille ans.» 25 De grands hommes, depuis Adam jusqu’ici, ont attendu que la Semence de la femme vienne écraser la tête du serpent. Ils ont attendu le Christ pendant quatre mille ans. C’est vrai, amis; vous le savez. Mais il y a ici un vieil homme, avancé en âge, qui a dit: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ, car le Saint-Esprit me l’a dit.» Une raison très valable, n’est-ce pas? Il croyait ce qui lui avait été dit. Croyez-vous? Le Saint-Esprit lui avait donné la révélation: «Tu ne mourras pas, Siméon, avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il a dit: «Amen. Je crois cela.» Il s’y est accroché. Très bien. Maintenant, nous n’avons pas deux Saint-Esprit; il n’y en a qu’un Seul. Et ce même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon est dans la salle ce soir. J’aime la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Les chrétiens devraient toujours lire la Bible, car le Saint-Esprit se nourrit... Sa nourriture, c’est la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Amen! Ça y est.), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce dont les chrétiens vivent, la Parole. Et le Saint-Esprit aime la Parole, Il est ici ce soir pour recevoir la Parole. Il est en vous. Et quand la Parole sort, alors le Saint-Esprit reçoit la Parole de Dieu et révèle Cela. Siméon, c’est un vieil homme donc. Il croyait. Il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. 26 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de la guérison divine sur des charbons il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Je crois, frère Branham a dénoncé cela depuis l’estrade, que c’était un cancer, qu’il se rétablirait.» Il a dit: «Il a demandé à l’homme d’aller de l’avant et de témoigner, et de dire aux gens de témoigner de leur guérison avant qu’ils soient guéris. Ceux qui sont là dans l’assistance, tant qu’ils vont de l’avant et témoignent, croient Dieu et témoignent...» Il a dit: «Alors, il va çà et là et dit que ces gens étaient guéris.» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, prendre...?... Sa Parole et ce que Dieu a dit.» Il a dit: «C’est pourquoi les guérisons divines ne sont pas... La guérison divine n’existe pas.» Amis, cette personne a simplement mal compris. Il n’y a aucun autre moyen au monde d’être guéri que par la guérison divine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi. 27 Regardez, Abraham crut en Dieu et il témoigna des choses qui n’existaient pas, car il avait la Parole de Dieu. Cela suffisait pour Abraham. Vingt-cinq ans plus tard, la promesse s’est–s’est accomplie. Et aujourd’hui, nous croyons en Dieu, nous exprimons Sa Parole, nous disons qu’Elle est accomplie avant qu’Elle soit accomplie; car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. Voyez-vous ce que je veux dire? D’accord. C’est ça. Attendez-vous à cela. Et quand vous croyez cela dans votre coeur, vous le confessez. Ne tenez pas compte des symptômes. Si vous tenez compte des symptômes, rassurez-vous, vous êtes perdu. Chaque homme qui, à n’importe quel moment, a tenu compte des choses naturelles a toujours perdu sa victoire. 28 Regardez, vous parlez des symptômes, et si Jonas dans le ventre du grand poisson avait tenu compte des symptômes? La première chose, il était rétrograde. Puis, il avait les mains et les pieds liés. Ensuite, il avait été jeté par-dessus le navire dans une mer houleuse. Un grand poisson l’avait avalé. Chaque fois qu’un poisson...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’eau était...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il descend au fond. Observez vos poissons rouges reposer leur nageoire au fond et se reposer après qu’ils... les mers approximativement, beaucoup de brasses de profondeur depuis la péninsule là, un endroit très profond pour...?... Très bien. Disons que c’était cinq mille brasses de profondeur. Jonas était là, rétrograde, fuyant Dieu, les mains liées derrière lui, dans une mer houleuse, à cinq mille brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson; et juste là en haut, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes. Il avait beaucoup de symptômes autour de lui. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, ô Eternel.» Il savait que lors de la dédicace du temple, Salomon avait offert une prière, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en détresse comme cela, et qu’il ait les regards tournés vers ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. 29 Si Jonas, rétrograde, dans le ventre d’un grand poisson, à cinq mille brasses de profondeur, entouré du ventre du grand poisson, pouvait avoir les regards tournés vers un temple naturel sur terre, grâce à la prière qu’un homme terrestre avait offerte, et avait cru que Dieu avait exaucé cela, à combien plus forte raison vous et moi, en tant que chrétiens, liés par les maladies, devrons-nous tourner les regards vers les cieux, où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, intercédant maintenant pour n’importe quoi. Des symptômes, ce sont des vanités mensongères. Ne les recevez pas. N’ayez rien à faire avec eux. Si vous en tenez compte, vous vous détournez de Dieu. Nous regardons à l’invisible, non pas à ce que nous voyons. Aucun homme ne peut regarder à ce qu’il voit et être un chrétien. Il vous faut croire l’invisible, car c’est par la foi que vous êtes guéri, non pas par la vue ou par la sensation. 30 Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.» Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.» Il dira: «Votre nom est là-dessus.» Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.» Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça. Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.» 31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi. Donnez une chance à votre foi. Déployez-la; débridez-la; qu’elle oeuvre. Vous l’avez complètement liée par les traditions. Déliez-la, libérez-la. Laissez Dieu disposer de vous à Sa guise. La parole de quelqu’un est vraie, c’est soit ce que vous regardez, soit ce que Dieu dit. La Parole de Dieu est vraie. Croyez-La. Très bien. Mais la première fois que vous témoignez de votre maladie, cela vous ramène directement dans cette sphère-là. Vous avez accusé réception pour cela. Refusez d’accuser réception pour cela. Témoignez de ce que vous croyez. 32 Quand je souffrais de l’estomac, c’était tellement grave que même les médecins avaient dit qu’il n’y avait pas...?... vous. C’était encore les Mayo. Je L’avais accepté, Lui, sur base de cette Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession. J’ai dit: «Je refuse, je ne témoignerai plus d’autre chose que de ce que Dieu dit. Je crois Sa Parole.» Jésus est mort pour nous guérir. Chacun de vous est guéri. Chacun de vous est guéri maintenant même. Jésus vous a déjà guéri; il vous faut simplement confesser cela et le croire. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été (au passé) guéris. C’est à ce moment-là qu’Il a fait cela au Calvaire. C’est à ce moment-là qu’Il a vaincu toute maladie et tout péché et tout, au Calvaire, pour vous. Juste comme avoir une table dressée, elle est là. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est aller manger. Il vous faut accepter cela, croire cela dans votre coeur et confesser cela. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. 33 Quand je me suis mis à manger et à avaler la première bouchée... Le médecin avait dit: «Une seule bouchée, s’il mange, provoquera l’indigestion. Mon gars, tu mourras sur place.» Et je mange les haricots, le pain de maïs, les oignons. Oui, oui. J’ai pris, j’ai demandé la bénédiction pour cela, j’ai mis cela dans ma bouche, j’ai mâché cela, je l’ai avalé. Le diable a dit: «Tu vas mourir.» Et cela remontait directement. J’ai tenu ma main sur la bouche, j’ai ravalé cela. J’ai dit: «Non, non. Hum, hum. Je refuse. Non, non.» Quelqu’un doit avoir raison; soit c’est ce que mon système a dit, soit ce que Dieu a dit. Je compte sur ce que Lui a dit. 34 Je descendais la rue et l’eau chaude me coulait à la bouche aussitôt que je... Je chantais: Je–je peux, je vais, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant. Quelqu’un demandait: «Comment allez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Y a-t-il quelque chose qui cloche?» «Rien.» Et je fais... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... Je ravale. «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» Je m’y accrochais jour après jour, semaine après semaine, et un matin, j’ai été guéri. J’ai cru en Lui. Je L’ai pris au Mot. Personne n’avait jamais chassé cela de moi, mais la Parole l’avait dit. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu et dans n’importe quelle condition. C’est vrai. C’est ce qu’il y a; c’est la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Croyez-La. 35 Les dons ont été ajoutés pour stimuler la foi. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. C’est de là que vient la foi, en écoutant la Parole du salut. C’est juste comme ceci. Jésus... Mais Dieu a dit: «Venez à Moi, toutes–toutes les extrémités de la terre, et abreuvez-vous.» Un petit arbre, une fois planté sous terre, un petit pommier d’à peu près cette taille, s’enfonce droit sous terre. Chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre-là, chaque fleur, chaque feuille, chaque branche qui sera jamais sur cet arbre-là, s’y trouve en ce moment-là même. Sinon, d’où cela vient-il? Eh bien, l’arbre est planté dans le sol, et tout ce que l’arbre fait, c’est s’abreuver. Il ne fait que s’abreuver et s’abreuver jusqu’à ce qu’il soit bombé, qu’il soit bombé, et jusqu’à ce qu’il porte des branches, des fleurs et des pommes. Et Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Lui par le Saint-Esprit, et alors, nous ne faisons que nous abreuver auprès de Lui. Chaque personne qui est un chrétien... Le diable ne se soucie pas de combien vous venez à Christ, tant que vous ne vous abreuvez pas. Vous pouvez vous tenir à la table, avoir de l’eau dans la bouche et dire: «Eh bien, me voici. Me voici.» Vous avez peur de déployer votre foi. Voyez? 36 J’aime les fusils. Un homme, lors de la dernière réunion à Minneapolis... Le frère connaissait ma faiblesse: j’aime chasser. Alors, il m’a offert un fusil. Et, oh! combien j’aime ça, la chasse, les fusils et la pêche. Alors, il a dit: «J’ai un fusil chez moi à la maison juste pour aller chasser. Si je ne l’utilise pas du tout, il ne me servira à rien.» Et quand vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour votre pèlerinage sur terre se trouve alors en vous. Dégagez cela et mettez cela à l’oeuvre. Voyez? Libérez votre foi et croyez en Dieu. 37 Eh bien, Siméon avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et il n’avait pas non plus peur d’en témoigner. Certains parmi eux disaient: «Montrez-le-moi.» «Mais Il sera là. Le Saint-Esprit me l’a dit.» Combien c’est merveilleux! N’aimez-vous pas cela? Il allait çà et là, racontant aux gens: «Oui, je ne mourrai pas avant de L’avoir vu.» «Eh bien, Siméon, à ta place, j’arrêterais de dire cela, car tu es un grand homme parmi les gens. En effet, l’enseignement du séminaire...?...» Mais je vous assure, frère, séminaire ou cimetière, ou je ne sais comment vous appelez cela, c’est tout pareil, je n’ai rien donc contre cela; c’est en ordre. Mais un prédicateur du séminaire me rappelle toujours un poulet de couveuse: Ça ne fait que piauler, piauler, sans maman auprès de qui aller. C’est donc–c’est... Quand vous naissez de nouveau, frère, l’expérience du séminaire, ça ne change rien; vous avez un Père qui veillera sur vous, et vous n’avez pas peur de recevoir Dieu. Peu importe ce que disent les gens; c’est ce que Dieu dit qui est la Vérité. Quelqu’un a raison et l’autre, tort. Ce n’est pas ce que la couveuse a fait de vous qui compte, mais ce que Dieu dit à ce sujet; c’est vrai. 38 Maintenant, remarquez, Siméon ne s’est pas fait des soucis. Il a dit: «Oh! Le Saint-Esprit me l’a dit.» J’aimerais que vous remarquiez. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de presse, on n’avait pas de radio ni de télévisions que nous avons aujourd’hui. L’unique moyen donc pour eux de transmettre des messages, c’était soit d’écrire une lettre, soit de bouche à oreille. Là sur les collines de Judée, une nuit, les anges étaient descendus et avaient chanté devant quelques bergers, disant: «Allez en Judée, à Bethléhem, car il y est né le Christ, le Seigneur.» Quelques mages, des astrologues, étaient venus d’une autre partie du monde, ils étaient venus en visite. Les mages étaient venus visiter le Christ, car ils avaient vu un signe dans le ciel, qui montrait qu’Il venait, l’Etoile du matin. Eh bien, un matin au temple, il est arrivé au temple... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Remarquez, un matin au temple... Imaginons-nous que c’était le lundi matin; ils étaient tous occupés au temple, et Siméon était là dans une pièce de prière, en train de prier. Les mamans étaient toutes venues au temple. 39 A Jérusalem, à l’époque, il y avait beaucoup de gens qui croyaient, et ils venaient pour offrir des sacrifices de purification, faire circoncire leurs fils après huit jours. Et, oh! disons qu’il y avait cinquante mamans là debout en ligne ce matin-là, prêtes pour la circoncision et pour offrir leur... Certaines mamans là debout, avec deux agneaux ou un, je ne sais combien c’était. Si c’était l’enfant d’un riche, on apportait des agneaux. Mais pour l’enfant d’un pauvre, on devait offrir des tourterelles ou des pigeons. Je parcours du regard là tout du long, et là jusqu’au bout de la ligne. Tenez, je vois une mère timide là debout portant un Enfant emmailloté, tenant deux petites tourterelles; c’était un...?... Et Il–Il était pauvre. Je suis content que Dieu aime les pauvres. Je la vois se retourner, regarder son Enfant et sourire. Il ne regarde même pas vers cette dame... 40 Et tout d’un coup, dans toute cette foule de gens, le Saint-Esprit parla à Siméon. Il... Il vient juste...?... La foi l’avait amené au temple; il est passé au milieu des gens, a longé cette ligne-là, s’est arrêté juste là où était cette maman, a reçu cet Enfant-là dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pourquoi? Il avait la promesse du Saint-Esprit. C’est pourquoi le Saint-Esprit l’avait conduit. Car le Saint-Esprit avait promis cela, et la promesse était là. Voyez? Si donc le Saint-Esprit a promis qu’il Le verrait... Maintenant, l’Enfant parcourait la ligne. Il savait qu’il arriverait bien là, sous la conduite du Saint-Esprit. 41 Et au même moment, il y avait là une vieille femme là, on dit qu’elle était aveugle, Anne, une prophétesse. Peut-être qu’elle était là dans un coin, assise dans un fauteuil. Tout d’un coup, le Saint-Esprit agit sur elle. Et la voici venir en se faufilant au milieu des gens, aveugle, elle arriva là où Il était, et alors elle prophétisa. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit conduisant ces gens qui avaient la promesse. Combien parmi vous ce soir croient dans la guérison divine? Ecoutez, amis, n’est-ce pas étrange? Vous croyez dans la guérison divine, et Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit soit en train d’agir juste au même moment, juste avant le... Ne croyez-vous pas que c’est sincère? C’est le Saint-Esprit qui est... Il faut... vous amène droit au bon endroit là. Vous pouvez être guéri maintenant même. Vous êtes au bon endroit, au bon moment. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. Etes... Croyez-vous que vous avez la promesse du Saint-Esprit? Que vous allez être guéri? Croyez-vous cela? N’est-ce pas étrange que vous soyez ici ce soir? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit juste au bon endroit, à une réunion de guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 42 Et maintenant, si vous croyez...?... Aussi sûrement que... Combien croient dans la guérison divine? Vous savez, la raison même pour laquelle vous... Avant que vous puissiez croire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Un enregistrement double, ce n’est pas audible–N.D.E.]...?... le caoutchouc d’une bicyclette...?... Le médecin a trouvé un...?... Il a pris une petite gomme de crayon...?... Il y a quelque chose qui réclame le soufre. Frère...?... Voyez-vous ce que je veux dire? Sinon, il n’y aurait pas du tout de réclamation ici dedans. Voyez? Alors, quand cela réclame quelque chose...S’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une Fontaine quelque part. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis un saint exalté; allez donc de l’avant et pensez cela. Cela m’importe peu. Alléluia! S’il y a dans votre coeur un désir qui réclame Dieu, il doit y avoir Dieu quelque part... La profondeur appelant la profondeur. Et elle répondra de quelque part. Il doit y avoir un...?... qui crée dans votre coeur, car il y a...?... un Créateur pour créer cela. Et s’il y a un... S’il y a ici une création qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, car j’en ai besoin. Et c’est la faim et la soif davantage de Dieu...?... les chaînes...?... des dénominations et autres...?... commencent à réclamer le Saint-Esprit. Dieu seul...?... Dieu appelle. La profondeur appelant la profondeur. Il doit arriver quelque chose. Les pierres se mettront aussitôt à crier. Et maintenant, vous...?... pour la guérison, Dieu va...?... et envoyer cela. La profondeur appelle la profondeur. Et si vous êtes venu ce soir avec une expectative, Dieu vous guérira. Vous êtes tenu de recevoir cela. Oh! la la! Absolument. Il vous faut recevoir cela. 43 Il n’y a pas longtemps à la réunion de Fort Wayne...?... Nous avons tenu une grande réunion là-bas. Des milliers assistaient. Il y avait un homme qui souffrait de sclérose en plaques; il était resté couché dix ans, alité, la colonne vertébrale endommagée. On déplaçait...?... la réunion. La dernière soirée, je passais à côté de...?... cherchant à l’amener là où j’étais. Il était étendu sur l’estrade. Les gens le traversaient. Finalement, on l’a amené là. J’ai dit... raconter l’histoire et j’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, voyez-vous cela?» Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur... Je me suis incliné; j’ai demandé: «Me croyez-vous?» Il a dit: «Monsieur, imposez-moi les mains; c’est tout ce que je désire.» Je lui ai imposé les mains. Là...?... cet homme...?... Aussitôt la vie est entrée dans son corps, ses béquilles...?... Il a parcouru la salle...?... Cela a même amené le roi d’Angleterre à m’envoyer un message afin d’aller prier pour lui. J’ai reçu des lettres là-dessus maintenant. Le roi Georges d’Angleterre, là d’où nous venons... Là...?... on est allé lui dire ce qui était arrivé, ce qui s’était passé. «Il a envoyé chercher frère Branham et ce dernier a offert une prière...» 44 Eh bien, beaucoup de grandes choses se produisent. C’est juste une petite vie intérieure. Souvent, je n’en parle pas aux gens. Mais, là au fin fond, à l’intérieur, où se passent des choses ... amené un homme à parler... Il n’y a pas longtemps, j’étais dans...?... plusieurs endroits là en Suède. Nous étions à table. Le Seigneur montre beaucoup de choses. J’ai dit à mon frère Baxter, qui est ici présent maintenant; il était avec moi...?... Et j’ai dit: «Frère Baxter, quand nous nous lèverons d’ici et que nous allons à sortir, avais-je dit...?...» Il a dit: «Où?» Et j’ai dit: «Ce sera...?... moi et rappelez-vous ce que j’ai dit.» Nous étions partis de là, ça faisait environ une demi-heure ...?... deux femmes là-bas...?... Frère, là debout, et les frères se tenaient dans la rue. Et j’ai dit: «Vous savez, quand nous abordons ce virage-ci, il y aura un homme en chapeau blanc, qui s’avancera. Et il voudra que j’aille prier pour sa femme...?... juste exact.» Et nous avions dépassé environ trois ou quatre pâtés de maisons, nous avons pris le virage, et un homme descendait les marches. Ces choses-là se sont accomplies. C’est juste à l’intérieur, le monde n’en sait rien. 45 A Fort Wayne, on avait découvert l’hôtel où nous restions. Et, oh! la la! on ne pouvait même pas arriver... Eh bien, ils s’étaient simplement alignés dans les couloirs, pleins, et tout. Je ne pouvais pas sortir du bâtiment. Et le garçon d’hôtel nous a amenés prendre le petit-déjeuner, et il nous a fait passer un grand tas de cendre, descendre l’allée et aller au sous-sol. Et je me rendais à un petit restaurant appelé, je pense qu’on appelle cela Toddle House, ou quelque chose comme cela. Et c’est là que je mangeais. Un matin, nous descendions, quelques matins après cela; j’avais mon manteau relevé comme ceci. Non pas comme si je ne voulais pas rencontrer de précieuses personnes, mais c’était juste relevé. Ça en était pratiquement fini de moi. Alors, je descendais la rue, madame Margie Morgan, l’infirmière dont je parlais, elle assiste généralement à beaucoup de réunions pour aider–aider à garder les patients en ligne. 46 Et alors, je passais par là, allant au Toddle House. Alors, le Saint-Esprit m’a dit: «Tourne à ta gauche»?... le Seigneur. J’ai dit: «Allons dans cette direction.» Elle a dit: «Le restaurant est ici.» J’ai dit: «Allons néanmoins dans cette direction. L’Ange du Seigneur me dit d’aller ici.» Nous avons continué à descendre la rue sur une petite distance. Il y avait une–une place là-bas, j’ai dit: «Cafétéria Miller.» Quelque Chose a dit: «Entres-y.» Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... Vous savez de quoi je parle, d’une conduite. Alors, je suis entré. Ma femme était avec moi; nous avions notre fillette. Et je me suis mis à table. J’ai commandé des pruneaux et une–une tasse de–de jus d’orange, ou quelque chose comme cela. Je me suis assis et j’ai juste demandé la bénédiction. Quand je me suis relevé, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire à Dieu.» J’ai regardé de l’autre côté. Madame Morgan a dit: «Maintenant, je vous avais dit que si vous y allez...» Elle a dit: «Ils ne savaient pas où vous seriez...?...» J’ai dit: «Soeur Margie, Ceci, c’est l’Esprit du Seigneur. Il ne m’envoie jamais au mauvais endroit.» Et ma femme lui a dit, a dit: «...?... Esprit...?...» 47 Elle s’est avancée là, elle a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai tenue par la main, et j’ai dit: «Je sais que vous avez besoin de moi pour quelque chose.» Elle a dit: «Voici mon frère.» Elle a dit: «Frère Branham, nous avons vendu nos biens. Nous avions des vaches. Nous avions un petit endroit, et nous l’avions vendu. Nous avons assisté à environ six ou sept réunions.» Elle a dit: «Mon frère est dans un état tel que son coeur est... diaphragme, a-t-elle dit, c’est ressorti.» Elle a dit: «Son état empire de plus en plus.» Elle a dit qu’elle avait dépensé tout...?...beaucoup d’argent...?... Elle a dit: «Nous avons suivi réunion après réunion, cherchant à entrer. Nous avons reçu des cartes de prière, nous étions presque dans la ligne, puis nous avons été abandonnés. Et...?... a manqué sa place, nous n’arrivons pas à comprendre cela.» Elle a dit: «Il s’est bien débattu jusqu’à présent, il a tenu bon.» Elle a dit: «Tout notre argent est dépensé.» Elle a dit: «Il nous reste juste environ trois dollars.» Elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Nous jeûnons afin que notre argent puisse subsister jusqu’à la fin de la réunion.» Elle a dit: «Nous avons juste payé notre chambre d’hôtel.» Elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a réveillé dans un songe et a dit: ‘Va à la cafétéria Miller à neuf heures et tiens-toi là.» Ô Dieu! J’ai regardé à ma montre, il était neuf heures pile. Oh! la la! L’Esprit du Seigneur était sur moi. J’ai imposé les mains au frère; son coeur s’est rétabli comme cela. Les gens se sont mis à crier. Je suis sorti discrètement, je suis sorti comme cela. Je suis sorti du bâtiment pendant qu’ils se réjouissaient. 48 Juste au moment où je franchissais la porte, il y avait une femme qui venait de Chicago, très bien habillée, une jeune fille, elle s’est prosternée dans la rue: «Ô Jésus, merci!» Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est inclinée et m’a saisi par le côté du manteau, et je l’ai tenue par la main, j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Oh! Frère Branham, je me meurs, a-t-elle dit, du cancer.» Elle a dit: «C’est dans un état horrible.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas continuer. Je sais que je ne peux vivre que quelques jours.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée et tout. ‘C’est très gros et c’est malin, comme cela, a-t-on dit, c’est impossible.» Elle a dit: «Comme mes habits me serrent trop, a-t-elle dit, je n’arrive simplement pas à aller plus loin.» Elle a dit: «J’ai prié, et le Seigneur m’a dit ce matin, dans un songe, d’être ici à la cafétéria Miller à l’extérieur à neuf heures dix.» Et elle était là. Oh! la la! Nous descendions la rue. Nous nous étions engagés à descendre. Eh bien, en un instant, ses habits s’étaient dégagés sur elle quand le Saint-Esprit l’avait guérie. 49 Nous descendions droit la rue. J’allais traverser la rue, et Quelque Chose a dit: «Ne traverse pas la rue.» Nous nous dirigions vers un drugstore pour acheter un petit livre de coloriage pour l’enfant; nous devrons le garder en chambre toute la journée. J’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Allez toutes de l’avant, traversez directement l’allée. Et dites aux frères de se tenir là-bas. J’y arriverai dans quelques minutes.» Ainsi donc, je–j’ai dit: «Il me dit d’attendre ici.» Alors, je me suis tenu là environ vingt minutes. J’ai vu ma femme acheter le livre et d’autres choses, puis continuer. J’ai donc attendu là juste un peu. Et il y avait un...?... se tenant là en train de regarder. Je suis rentré là où il y avait les articles de pêche, vous savez, puis je suis retourné dans le coin; j’ai dit: «Ô Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Je me tenais là, attendant juste un petit moment. Vous ne pouvez pas juste vous imaginer cela; vous devez effectivement... C’est une Voix, exactement comme la vôtre et la mienne. Elle a dit: «Va au coin.» Je suis descendu au coin... 50 Je suis allé au coin et je me suis tenu là. Je venais de traverser, j’étais allé de l’autre côté, et je me suis tenu là environ cinq minutes. Le policier continuait à siffler, et le trafic... les piétons passaient, et autres. Je me tenais là. Et peu après, il y a eu une... j’ai vu une femme venir derrière tous les autres piétons. Elle portait une petite robe à carreaux et l’un de ces petits bonnets canadiens, on dirait. Et elle avait son porte-monnaie sous le bras et regardait de côté. Et l’Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé là, et je me suis tenu à côté d’elle, comme cela. Je me suis tenu là où elle passait. Elle est passée juste à côté, regardant de l’autre côté, elle a continué. Je me suis dit: «Ô Dieu, je n’ai jamais vu cela de ma vie. Je sais que quelque chose... je–je sais que c’était Ta Voix.» Et juste à ce moment-là, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle était à environ vingt ou trente pieds [6 à 9 m] de moi; elle a dit: «Salut, Frère Branham.» Elle est vite revenue. Elle a fait: «Oh!...» Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada.» Elle a dit: «Je vous ai suivi à travers tout le Canada.» Elle a dit: «Il y a deux soirées, j’ai passé la nuit au couloir de l’hôtel.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a donné hier une pièce de cinq cents pour faire quelque chose pour eux.» Elle a dit: «J’ai pris une tasse de café. Et j’étais en route pour partir, à environ deux pâtés plus bas ici, pour faire de l’auto-stop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas...» On ne peut pas avoir... juste beaucoup d’argent quand on vient ici. Elle a dit: «Si je retourne au Canada, j’aurai un cinq cents pour le café.» Elle a dit: «J’étais seule là en train de pleurer, chemin faisant.» Elle a dit: «Seigneur, je resterais toujours comme ceci.» Elle a dit: «Oui, et le Saint-Esprit a dit: ‘Tourne à ta droite.’...?...» Il a dit: «Maintenant, traverse la rue. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...ne savais où j’allais.» Et j’ai dit: «Quel est votre problème?» Elle a dit: «Ma main, Frère Branham.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, étendez votre main.» Et elle s’est déployée comme ça. 51 Un gros policier se tenait dans la rue, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... une petite ligne de prière était juste...?... bénédiction à l’ancienne mode...?... là. Dieu seul lui permettra voir cela...?... [Un enregistrement double rend cette partie inaudible.–N.D.E.]... Juste je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cela...?... la gloire à...?... Et alors, je commencerai la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est temps maintenant même. Excusez-moi pour juste une ou deux minutes de plus, s’il vous plaît. 52 L’avion avait été forcé d’atterrir. Ceci, c’est la vie intérieure que je ne raconte pas tout le temps à tout le monde. Cela donc... J’avais été forcé d’atterrir. J’étais censé être à la maison. Ma femme avait dit...?... J’étais censé être de retour, nous allions au Texas... nous étions au Texas, nous en revenions. Et j’étais resté là. Une tempête nous avait obligé d’atterrir. Je suis donc resté toute la nuit, et le lendemain matin, on m’a dit d’être au... là au hangar, on m’a dit d’être là à neuf heures, à la passerelle. Je devais donc... J’ai dû donc sortir. J’avais quelques lettres que je devais expédier. Je me suis donc dit: «Eh bien, à quelle distance suis-je de la poste...?... la ville.» ...?... juste environ deux pâtés de maisons, juste...?... Je vais aller expédier cela.» C’était une belle matinée, le soleil s’était levé, au printemps, je descendais la rue en chantant. Je chantais un petit cantique que les pentecôtistes chantaient. Qu’est-ce? ... presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés, Du feu descendu à la Pentecôte, Et nous parlons aujourd’hui partout, Que Sa puissance est juste la même... Quelque chose comme cela, vous savez. 53 Je descendais la rue en chantant cela juste (Oh! la la!) pour moi-même, vous savez, passant un moment glorieux. J’avais...?... Jéhovah Dieu, que Tu es grand, que Tu es merveilleux, merveilleux! Et–et les oiseaux chantaient dans les arbres...?... Alléluia! C’est merveilleux, n’est-ce pas merveilleux? M’avançant comme cela. Et j’allais traverser la rue, et j’ai entendu l’Ange de Dieu parler aussi clairement que vous m’entendez; Il a dit: «Arrête-toi ici.» J’ai attendu un peu. J’ai attendu quelques instants, j’allais traverser la rue. On dirait que je n’arrivais simplement pas à faire cela. Je suis rentré dans un coin et j’ai dit: «Ô Père, que veux-Tu que je fasse?» J’étais nerveux et pressé. Voyez? En effet, je pensais que je devais prendre l’avion. Je disais... J’étais nerveux et pressé. Et j’ai dit: «Oh! Que–que veux-Tu que je fasse?» Il m’a laissé rester là...?... Je me suis calmé quelques instants. J’ai entendu Sa Voix dire: «Fais demi-tour et rentre.» 54 Où? Je ne sais pas. Je ne pose jamais de questions. J’ai simplement fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer. J’ai descendu la rue, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu de plus en plus, de plus en plus. J’allais en fredonnant: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Je suis allé au bout de la ville, je suis allé vers le nord de Memphis, là où il y a de petites cabanes de gens de couleur, et de vieilles petites maisons en planches. J’y allais; je me disais: «Qu’est-ce que je fais ici?» Il a dit: ‘Rentre’, et voilà où je vais.» Je continuais simplement. Je continuais là, je gravissais le flanc de la colline et descendais vers un petit endroit, je descendais vers la rivière...?... Et il m’est arrivé de passer près de... Il y avait une tante Jemima typique, appuyée contre la clôture, comme ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une chemise pour homme nouée autour de sa tête. Et elle regardait. 55 C’était une très belle matinée, le soleil s’était déjà levé au-dessus de...?... le parfum des roses. Oh! la la! Les fleurs en floraison comme au printemps. Elle était appuyée contre la clôture, comme ceci. Elle me regardait simplement, les traces de larmes sur ses joues. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Parson, c’est ainsi qu’on appelle les prédicateurs...?... Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai levé les yeux et j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais parson?» Elle a dit: «J’ai offert une prière pour vous.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Parson, avez-vous déjà entendu l’histoire de cette femme, cette Sunamite, dans la Bible?» Elle a dit: «Le Seigneur lui avait donné un enfant alors qu’elle avait déjà dépassé l’âge de la fécondité.» J’ai dit: «Oui, madame. Je l’ai lue plusieurs fois.» Elle a dit: «Je suis l’un de ces genres de femmes aussi.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant, et j’avais promis au Seigneur de l’élever en chrétien...?...» Elle a dit: «Parson, il a pris le mauvais chemin...?...» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur maintenant, se mourant d’une maladie vénérienne, de la syphilis. Les médecins l’ont abandonné. Ils lui ont donné...?... tout ce qui pouvait être fait.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «Le médecin était ici hier soir et il a dit–a dit: ‘Il ne vivra pas jusqu’au matin.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... était comme cela?» Elle a dit: «Je me suis levée le jour et j’ai dit: ‘Mais Seigneur, où est Ton Elie?» Elle a dit: «Je me suis mise à prier.» Elle a dit: «J’ai prié et prié.» Elle a dit: «Ce matin, pendant que je priais, je me suis endormie.» Elle a dit: «Je me suis vue en songe ici le lendemain matin.» Elle a dit: «Puis, je vous ai entendu venir, chantant ce cantique là. J’ai dit: ‘Seigneur, je Te remercie.’» Voyez? Voyez? Ce sont les fils et les filles de Dieu qui sont conduits par le... Elle attendait. 56 Elle a dit: «Je vous ai attendu depuis. Quand je vous ai vu venir, le Saint-Esprit a dit: ‘Le voilà.’» J’ai dit: «Oh! Je...?...» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous, parson Branham.» J’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Je suis arrivé ici et...?... des campagnes.» Et j’ai dit: «Tantine, ce matin, je me dirigeais vers la poste et le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici...?...» Et elle a dit: «Entrez, parson.» Elle a ouvert la porte. Je suis entré et j’ai regardé là à l’intérieur, il y avait un beau gaillard, un jeune homme de couleur étendu là, tenant cette couverture...?... lui, faisant: «Hum, hum.»...?... m’a dit de faire...?... Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Parson Branham, gloire au Seigneur...?...» ...?... prier pour lui de tout mon coeur. J’ai dit: «Je crois que le Seigneur...?... maintenant.» Nous nous sommes donc agenouillés, nous nous sommes mis à prier. J’ai dit: «Priez.» Et je voulais voir comment elle priait. Et, oh! vous parlez d’une prière! Il vous fallait entendre cette vieille sainte s’adresser à Dieu. Elle a dit... J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Maman...» Je pleurais, alors qu’elle disait: «Seigneur, assurément, Tu n’as pas...?... Exauce-moi, Seigneur.» Elle a dit: «Voici pasteur Branham ici ce matin...?... le Saint-Esprit, Il m’a dit d’aller me tenir à la porte. Seigneur, le voici...?... mon Père.» Elle pleurait comme cela. Quand elle s’est relevée, il faisait: «Hum.» Elle a pris son tablier et a enveloppé... s’est essuyée les larmes des yeux. Elle a dit: «Mon enfant chéri, ne reconnais-tu pas maman...?...» Je disais... Peu importe combien il était avancé en âge, il était toujours le bébé à maman. Une mère n’oubliera jamais, une vraie mère. Elle l’a tapoté comme cela sur la joue. Il a dit: «Hum! Est-ce ta voix, maman? Hum, a-t-il dit,» ...?... il fait sombre. Tu vois, j’ai froid, maman, très froid. Je ne sais pas où je vais, maman. Hum, maman, maman. Prie pour moi. Prie pour moi. (Comme cela.) Hum.» Il s’est remis à faire comme cela. Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prier, parson Branham? 57 Je me suis agenouillé, j’ai placé mes mains sur ses pieds froids. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est tout...?... Je ne comprends pas, mais c’est Toi qui m’as envoyé ici.» A ce moment-là, je n’avais pas dit plus que ça. Il a dit: «Oh! Maman!» Il a dit: «Il fait clair ici.» Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit. Environ un mois après cela, j’ai eu de ses nouvelles. Les médecins l’avaient déclaré guéri. Il était–était revenu à Dieu, et il vivait, parfaitement rétabli. Pourquoi? Cette vieille maman s’attendait à ce que Dieu entre en scène. Elle avait prié et elle avait cru. Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite là-bas, le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là-bas, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon au temple, vous a conduit ici ce soir. Attendez-vous à être guéri. C’est maintenant le moment de recevoir cela et de laisser Dieu vous guérir, maintenant, ou de vous donner tout ce dont vous avez besoin. Ne croyez-vous pas cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 58 Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Notre Père céleste, nos coeurs languissent ce soir, alors que nous nous souvenons de grandes expériences que Tu nous as accordées. Un jour, quand la vie aura touché à sa fin et que nous rencontrerons ces bien-aimés qui ont été de grands combattants de la foi, qui T’avaient fait confiance et avaient cru en Toi, ô Dieu, puisses-Tu nous accorder de nous asseoir autour du Trône de Dieu, là où il y a tous les arbres toujours verts, là où coule la mer de la Vie, là, nous asseoir et parler ensemble, année après année, au fil de l’éternité... Voir tous ceux-là qui ont été frits dans des fournaises de feu, jetés dans des fosses aux lions, Paul et Silas dans la prison de Philippes, ceux qui avaient été conduits par l’Esprit au cours des âges, même dans ce dernier âge qui se termine, quand la grande robe de l’Eglise aura été jetée sur nous... Ô Père, combien nous Te remercions! Parle à chaque coeur ici ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous. Qu’il y ait une grande foi patriotique pour nous tenir sur la promesse de Dieu, qui est infaillible. Cela doit s’accomplir. Tu as promis à Abraham; il a cru cela. Tu nous conduits aujourd’hui par Ton Esprit. 59 Alors que nous commençons maintenant le service, je Te demande, Père, d’être avec nous et de bénir tout le monde. Viens en aide, alors que je prie pour les malades. Que tout le monde dans l’assistance vérifie la vision. Levez les yeux, acceptez la promesse maintenant même. Dites: «Père, je crois en Toi maintenant. J’ai la promesse. Je suis ici sous Ton onction.» Le Saint-Esprit descend comme des langues de feu, Il se pose sur chaque coeur qui brûle de la foi chrétienne, qui croit cela. Bénis-nous maintenant, Père. Que l’Ange qui a été envoyé à Ton serviteur se tienne à côté de moi ce soir, affronte ces maladies, au point que chaque esprit démoniaque poussera des hurlements, Seigneur. Que la puissance soit prédominante pour le chasser de chaque personne malade dans cette salle, de tous les affligés assis ici dans ces fauteuils roulants, liés, tremblants, frappés, paralysés, la paralysie, quoi que ce soit, rongés de cancer... Et, ô Christ, exauce la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir comme Tes enfants assemblés, rassemble-nous dans une grande foi juste avant la grande tribulation et la Venue du Fils de Dieu, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Un frère forme la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... conduis-moi, à la lumière; Précieux Seigneur, prends ma main, Conduis-moi à la maison. Quand ce chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste à côté, Quand ma vie sera pratiquement finie, Et que je me tiendrai à la rivière, Dirige mes pas, tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, Conduis-moi à la maison. Pendant qu’on les aligne, vous qui êtes sur des civières, tenez simplement votre carte. Les huissiers vous prendront. 60 Regardez, je pense à Israël dans le désert, allant à la Terre promise, regardant le Jourdain houleux, fatigué. Regardez ici, saints, Dieu leur avait donné la promesse qu’ils hériteraient la terre. Est-ce vrai? Ils avaient parcouru un long chemin dans le désert. Mais vers un... 61 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... donc, enfin après le rivage. Il y avait le Jourdain houleux et mouvementé au mois d’avril, coulant à flot des collines de Judée. Mais juste de l’autre côté se trouvait la Terre promise. C’est là que vous les malades, vous vous tenez ce soir. La foi... Josué a regardé tout autour et a vu les Israélites qui se comptaient par millions. A l’époque, il n’y avait pas parmi eux d’architectes, pas de constructeurs de ponts, pas de matériaux pour construire. Josué a regardé. Mais parmi eux, il y avait un intermédiaire, quelque chose qui pouvait frayer la voie, l’Arche de l’alliance. Josué plaça l’Arche en première position avec les sacrificateurs et ils se dirigèrent vers le Jourdain pour frayer la voie aussitôt qu’ils touchaient le Jourdain, ils traversèrent vers la Terre promise. Pourquoi? Ils avaient la promesse. 62 Ce soir, amis, nous avons des ennuis et des épreuves, la dernière rivière que nous atteignons, ça sera le Jourdain. Est-ce vrai? Je pense qu’un jour, notre petite maison là... Je n’y reste pas longtemps; ma femme m’est pratiquement étrangère. Mon enfant, une fois, alors que je rentrais, ne me reconnaissait même pas, elle avait peur de moi. J’avais changé. J’avais perdu mes cheveux et tout le reste, et mes épaules s’étaient affaissées. Ce n’était pas son papa. Je me suis dit: «Ô Dieu, mais je suis sur le champ de bataille.» Un de ces quatre matins, je serai... ces quatre matins, je descendrai là où elle est boueuse. C’est vrai. Je vais lever les deux mains et crier à tue-tête: «De la place, Jourdain! Je vais traverser.» Amen. Et nous irons de l’autre côté, car nous avons la promesse: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.» Un de ces quatre matins, nous traverserons, n’est-ce pas? 63 Maintenant que vous êtes ici ce soir et dans le besoin, traversons maintenant vers la promesse de Dieu pour votre guérison. Y a-t-il une promesse? «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Saint Marc 11.24. C’est Jésus-Christ qui parlait donc. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre des fois une erreur?» Non, non. Il m’a promis. Je crois en Lui. Je peux commettre une erreur, mais pas Lui. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Prions encore. Maintenant, jouez doucement ceci: Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Juste nous donner l’accord, une petite note. 64 Maintenant, amis, regardez bien dans cette direction. Dieu n’est pas mort. L’Esprit du Seigneur dont je parlais...?... Demain soir, nous parlerons de ce que c’est. Ici même à ma droite, non pas à... C’est vrai. Je peux sentir cela s’approcher de moi. Je ne suis pas un hypocrite. L’Esprit de Dieu est toujours près. Mais vous pouvez juste... Je vais... Un jour, Dieu vous permettra peut-être de savoir ce que je veux dire...?... Cela commence à s’établir. Cette chair commence à se sentir étrange. Avec Son Esprit près, ça devient juste on dirait laiteux, juste un genre de sentiment étrange, comme une grande révérence, une crainte respectueuse. Soyons vraiment respectueux, tout le monde. Détendez votre esprit. Maintenant, croyez de tout votre coeur; vous sentirez des effets. Amis, Dieu sait que je vous dis la vérité. Il est ici. Maintenant, Père, veux-Tu simplement nous bénir ce soir. Ils forment cette ligne de prière ici, Seigneur. Beaucoup, parmi ceux qui viennent, sont des nécessiteux; veux-Tu les bénir ce soir par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 65 Est-ce vous le patient? Howard?...?... Pouvez-vous vous approcher directement...?... Est-ce vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Elle veut venir...?... vibrer sur ma main. Peut-être juste–juste attendre un moment... Et tout le monde, soyez bien respectueux et dans la prière. Pensez donc au Seigneur et à Sa bonté. Croyez-vous cela, vous tous, de tout votre coeur? Maintenant, ceci ne guérit pas les gens, mais cela découvre certainement. Cela–cela n’agit pas du tout sur ma main. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Juste un instant...?... Maintenant, croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... vous, mère, avec ce petit enfant maintenant. J’aimerais que vous soyez bien portante ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... parler juste au travers de vous comme cela. Mais quand Il vous guérira comme cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E. L’enregistrement saute, ça rend l’écoute difficile; il y a beaucoup de parasites...–N.D.E.]...?... ...Ton humble serviteur, Seigneur. Aide-nous, Toi Jésus. Seigneur, puisses-Tu venir ce soir guérir beaucoup ...?... Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père...?.. Au Nom de Ton Fils Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 66 Regardez dans cette direction. Etes-vous...?... mal de dos...?... est discerné. C’est pourquoi cela n’était pas...?... Nous aimerions Te remercier, Père céleste, pour Ta miséricorde et Ta bonté. Et maintenant, Dieu bien-aimé, pendant que nous prions et demandons, je Te demande de guérir notre bien-aimé...?... Accorde-le, Seigneur. Que cette puissance démoniaque qui a lié son dos la quitte immédiatement, Seigneur...?... Tu as posé Tes saintes mains sur elle. Les médecins ont dit que ceci...?... l’arthrite, mais c’est le diable qui l’a lié...?... sur le sabbat? Et, Père, nous Te le demandons maintenant au Nom de Jésus, par la puissance du Saint-Esprit, sur base des mérites de Christ à la croix. Sors de la femme, toi esprit de...?... D’accord. Est-ce en ordre? [Espace vide sur la bande, et les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux. Priez. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Très bien...?... en vous... frère. [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] 67 Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] Observez ceci maintenant. [Il y a beaucoup de parasites qui rendent l’audition difficile.–N.D.E.]...?... Maintenant, ces choses...?... Très bien. J’aimerais que vous suiviez. Maintenant, regardez ici. La Bible déclare que ça sera par la déposition de deux ou trois témoins...?... Maintenant, vous avez...?... Certains d’entre eux sont...?... maintenant, ...?... Maintenant, c’est une Présence d’un Etre surnaturel...?... votre vie...?... Oui, madame. Maintenant, je place ma main là-dessus...?... Maintenant voici...?... Je ne sais pas...?... Quelque chose de surnaturel est arrivé comme vous pouvez voir ici. Est-ce vrai? Vous avez reçu de résultats physiques suite à une action surnaturelle. Est-ce vrai?...?... Maintenant, la maladie quitte cette personne, cela est parti maintenant. J’aimerais que vous regardiez...?... maintenant...?... Maintenant, je tiendrai ma main tout aussi calme que je le peux. Vous croyez...?... dans ceci, assistance. Maintenant, ce que je disais qu’il arriverait...?... doit être la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main...?... Tout...?... vous tous?...?... Les voilà. Voyez? 68 Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Si cela ne quitte pas, eh bien, soeur bien-aimée, vous quitterez l’estrade telle que vous y êtes montée. Si cela quitte...?... ça se fera voir visiblement ici. Si vous avez remarqué, puisse...?... que je ne sais pas juste tout ce qu’elle a fait...?... elle est venue estropiée et aveugle, et tout, elle a été guérie. Vous pouvez voir ce qui lui arrive. Mais vous devez accepter cela, exactement ce que je vous dis de faire. Voici ce que l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes...?... par ceci, ils te croiront.» Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que ceci...?... D’abord, cela est causé par une fièvre. Est-ce vrai? Personne à part vous et Dieu ne sait cela. Et ces choses disent...?... Est-ce vrai? Maintenant, si cela quitte, alors il y a...?... je vois quelque chose...?... ma main maintenant. Voyez-vous ce drôle de petit...?... là? Pendant que je vous parlais, quelque chose vous est arrivé...?... Ce sont juste des nerfs...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... 69 Voici une femme qui a connu des temps difficiles au cours de sa vie, des troubles avec...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... Et maintenant, Père, je place mes mains...?... Je Te prie, ô Dieu, de guérir...?... de faire partir ce démon qui a lié notre soeur...?... sors de la femme. Maintenant, avant que je relève la tête...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Satan, quitte la femme...?... Maintenant, juste un instant. [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Aie pitié de notre soeur. Elle pleure, Seigneur...?... Elle veut se débarrasser de son affliction...?... Père, Dieu...?... coeur...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde ma main, je la tiens dans la même position, cette main est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 70 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai? Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ...?... Vous ai-je dit la...?... Etes-vous prêt à le servir maintenant de tout votre coeur? Inclinons la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Puisse-t-il repousser...?... sachant que ce trouble d’estomac le dérange et ce démon est en train de vibrer maintenant sur ma main, car il sait que son heure est venue pour quitter le...?... Toi démon, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Très bien, vous pouvez redresser la tête, assistance. Très bien, frère, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien, rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Cela monte et tout est terminé maintenant. Rentrez simplement chez vous....?... 71 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.]...?... Aimez-vous le Seigneur? Vous faites...?... Combien dur...?... Voici de quoi vous vous inquiétez...?... et vous pensez beaucoup que ça ne va pas avec...?... La chose principale pour vous, ce sont vos nerfs. C’est ce qui vous dérange; vous êtes nerveux...?... Parfois, vous pensez...?... Vous avez connu beaucoup de hauts et de bas dans la vie, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous avez subi des interventions chirurgicales et autres, et tout. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus est ici pour guérir. Croyez-vous au Seigneur? Très bien. Voudriez-vous incliner la tête? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La vérité...?... Toi esprit étouffant, quitte-la au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors de...?... Très bien, vous pouvez regarder, amis. Le goitre a quitté sa gorge. Elle a donné sa vie à Christ, elle va devenir Sa servante le reste de Ses jours...?... Que Dieu vous bénisse, madame. 72 Très bien, venez. Bonsoir. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] C’est ce qui est à la base de la plupart de vos problèmes: nerveux...?... ça vient sur vous...?... le soir, n’est-ce pas? Allez-vous promettre à Dieu, de tout votre coeur, de Le servir, de vous détourner de vos péchés et de Le servir? Promettez-vous cela? Allez-vous arrêter de fumer? Allez-vous le faire? Donnez votre vie à Christ. Il vous rétablira. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre frère ici debout, sachant que...?... le tenant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rien n’est caché devant Toi, Seigneur. Tu connais toutes choses. Ô Dieu, sois miséricordieux envers le...?... Pardonne-lui chaque offense, et débarrasse-le de ce désir de fumer, et guéris-le ce soir. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Que ses nerfs se calment. Qu’il s’en aille ce soir avec une grande foi en Dieu, se sentant fort, affrontant des oppositions demain, disant: «Oh! Combien je Te suis reconnaissant, Seigneur, de m’avoir guéri.» Puisse--t-il marcher tous les jours de sa vie portant cette Bible, prêchant la Parole, parlant aux autres, leur disant que Tu guéris; puisse-t-il conduire d’autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Satan, sur base de la confession de cet homme, tes puissances sont faibles comme le Calvaire s’est approché, car tu sais que tout ton temps, tu as perdu ta victoire quand Jésus mourut à la croix. Et je me tiens ce soir comme Son représentant. Je dis en Son Nom, Jésus-Christ: Sors du jeune homme, et laisse-le tranquille. Regardez ici, monsieur, vers moi. Très bien. L’habitude de la cigarette vous a quitté; vos péchés sont sous le Sang; et votre nervosité est terminée. Redressez-vous et dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade et rentrez chez vous. 73 Très bien. Avancez maintenant. Tenez-vous près de moi. Bonsoir, soeur. Oh! la la! Quelle masse de foi qui tire par ici! C’est à peine si j’arrive à saisir ce qui ne va pas chez ce...?... me tirant de l’autre côté, c’est une... C’est cela; continuez simplement à croire. Continuez simplement à croire de tout votre coeur. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Oui, madame. Votre maladie principale, c’est...?... la chirurgie. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez beaucoup, et vous vous chargez aussi des soucis des autres...?... Evitez simplement cela. Oui, je crois que c’est...?... Je ne lis pas ses pensées maintenant, je vous dis simplement ce qui est la vérité. Et elle sait que c’est vrai. Maintenant, ce que vous devez faire maintenant, c’est compter sur Jésus-Christ et croire en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que, pendant que vous vous tenez ici, si je demande à Dieu, cette nervosité vous quittera? Croyez-vous cela? Croyez-vous que l’histoire que j’ai racontée au sujet de cet Ange est la vérité? Vous aurez ce que vous avez demandé, soeur. 74 Père céleste, une pauvre petite mère nerveuse se tient ici, tremblant, et Satan l’a liée, Seigneur, il cherche à écourter ses jours et à l’envoyer à une tombe prématurément. Seigneur, Tu es ici avec de la miséricorde et...?... plein de compassion. Exauce la foi de Ton serviteur, Seigneur. Si cela peut être chassé d’elle ici sur cette estrade ce soir, elle retournera chez elle en croyant et en Te glorifiant. Aide-moi, Père bien-aimé, d’avoir la foi de faire partir d’elle cette puissance. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons», et elle croira cela le reste de sa vie, Seigneur. Aie pitié alors que Tu défies ce démon. Toi, démon de l’oppression, qui lies notre soeur, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d’elle. Ça y est. (Très bien, amis, redressez la tête.) Maintenant, je ne suis pas en train de crier sur vous, mais parfois, on ne peut pas dorloter les démons, vous savez, et vous... Très bien, soeur, c’est terminé. Vous sentez-vous bien? Dites amen. C’est bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant simplement et en ayant un...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» 75 C’est lui le prochain dans la ligne? [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Ici ce soir pour qu’on prie pour...?... prier pour lui. Regarde dans cette direction, fiston. Ce n’est pas votre fils. N’est-ce pas vrai? Quand avez-vous...?... tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu laisse...?... Vous avez entendu Jésus dire...?... la croix au Calvaire...?... ça s’empire tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. Cet esprit de cécité, je t’adjure par Jésus-Christ, quitte le petit garçon. [Espace vide sur la bande. Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] ...?... Je–je crois qu’il part juste...?... N’est-ce pas vrai...?... frère? Et avant que la main soit atteinte de l’arthrite, assis là se mourant de...?... l’arthrite...?... Est-ce vrai? Est-ce vrai? Ayez foi, croyez. 76 Il est nerveux. Cela peut avoir corrigé une partie de ça. Me croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas? Oui, frère...?... maladie. N’est-ce pas vrai? Et croyez-vous de tout votre coeur? Dites donc, frère, je crois que vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas...?... N’êtes-vous pas de confession catholique? Est-ce vrai? S’il vous plaît, levez la main. Je pensais vous avoir vu...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. (Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.) Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé. Que Dieu vous bénisse. Vous aurez juste ce que vous croyez maintenant. Ayez foi. Oui, oui. 77 Je cherche à saisir la dame là dans le... Un homme est assis là... Un homme est assis là dans...?... Il y a un pauvre vieux frère estropié assis là. Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez dans cette direction. Je vois un homme... Cet homme a eu une congestion cérébrale, n’est-ce pas? Il a eu une congestion cérébrale. Je vois l’homme estropié...?... Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Oui, vous avez beaucoup souffert du coeur...?... Oui, vous avez aussi un caillot au cerveau, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Vous n’avez pas à rester estropié. Jésus-Christ vous guérira là même. C’est vrai. Croyez-vous, tout le monde? Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Avancez, vous qui êtes...?... soyez guéris. Tous ensemble, offrons la prière pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Vous là-bas, madame. Oui, vous vous êtes levée là-bas, souffrant du cancer, Jésus-Christ vous a aussi guérie tout à l’heure. Cette dame là-bas souffrant de la maladie gynécologique, Dieu vous a guérie tout à l’heure, soeur. Car... Inclinons la tête partout. Soyez respectueux partout. Ayez foi en Dieu. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. J’essaie de parler...?... Oh! la la! C’est glorieux. Prions, tout le monde. Maintenant, inclinez la tête. Père... sait... Gardez...?... devant Toi. Tu peux faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets. Tu es ici. Tu peux délivrer ceux qui sont liés par les puissances de Satan. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur les gens maintenant même, car le Saint-Esprit vient avec puissance, soufflant sur tout le monde...?... Ayez foi. Vous pouvez être guéri maintenant même. Levez-vous de là au Nom du Seigneur Jésus. Vous...?...


CODE: 50-0811
TITRE: La Piscine De Bethesda
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Nous n'avons pas un récit là dessus, après cela. Mais c'était une voie pourvue qui était préparée par un Ange qui venait dans la piscine pour aider les malades et les nécessiteux. Et combien il est approprié ce soir de voir le même Ange revenir d'une autre manière sur un homme, agitant les eaux. Et maintenant, Père, nous prions que ces malades, ces estropiés, et ces boiteux qui sont ici ce soir, qu'ils soient guéris pendant qu'ils entrent dans ces eaux du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. Que tous soient guéris de n'importe quelle maladie qu'ils ont. Nous sommes si reconnaissants ce soir du fait que ce n'est pas juste limité à une seule personne, mais quiconque veut, qu'il vienne boire les eaux de la Vie gratuitement. Nous Te remercions pour ceci, notre Père. Aide-nous ce soir alors que nous portons secours aux malades.

[2] Sois avec nous, et bénis-nous et protège-nous contre les ruses de l'ennemi. Et dans ce grand jour dans lequel nous vivons, une grande civilisation qui est sur le point d'exploser de la terre. Tu as dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même aux jours du Fils de l'homme." Seulement, cette fois-ci, au lieu de l'eau, ce sera le feu. Le monde sera ébranlé par la puissance atomique pour être...?… Ô Dieu, puissent les hommes et les femmes de partout comprendre l'importance de cette Visitation de Dieu - un Evangile qui est prêché comme ce fut aux jours de Noé : fanatisme pour le monde, mais glorieux et opportun pour ceux qui veulent venir. Maintenant, nous entrons dans l'Arche de sûreté, Christ. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, nous sommes devenus membres de ce corps que Dieu a ressuscité des morts. Et nous. De même qu'Il a été ressuscité, étant mort dans son corps, les jugements de Dieu passeront par-dessus Son Sang, et nous apparaîtrons un jour, étant rendus semblables à Son propre corps glorieux. Père, nous luttons, alors que nous essayons d'amener les gens à avoir foi en Dieu, accorde que ce soir les miracles et des prodiges s'accomplissent devant ces gens, afin que tous ici puissent glorifier le Fils de Dieu. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[3] Ce soir, j'avais promis que nous irons directement à la ligne de prière. Nous avons un...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] raison pour laquelle j'ai lu cela juste maintenant. Avant de venir ici ce soir, quelqu'un m'a posé une question. Il a dit : "Frère Branham, pourquoi ne guérissez-vous pas tous ces gens?" Et je pense que cette personne est venue immédiatement ici. Eh bien, je - j'aurais aimé le faire. Mais je - je ne peux guérir personne. Et la raison pour laquelle je n'appelle pas tout le monde comme cela, des fois… Je me suis dit que je lirais cette Ecriture, afin que vous compreniez que le Saint-Esprit qui était sur Jésus est sur cette église aujourd'hui, et qu'Il est en train d'agir de la même manière. De même que le manteau d'Elie était tombé sur Elysée. "Ainsi, ces œuvres que je fais, vous en ferez de plus grandes, parce que je m'en vais au Père." Et le manteau est descendu le jour de la Pentecôte qui a ramené la gloire à - à Son peuple. Mais Dieu vit dans Son Eglise, et Son Esprit se meut sur Son peuple.

[4] Nous devons d'abord comprendre que nous vivons dans le jour des sceptiques, la génération des gens qui ne croiront pas. Jésus a dit : "Même si les morts ressuscitaient, ils ne croiraient pas." Ces paroles doivent s'accomplir. Quelqu'un. Alors, les quatre-vingt-dix pour-cent que Satan a promis d'avoir, doivent être de l'autre coté. Nous savons qu'ils seront là. Peu importe ce qui arriverait, ils ne le croiraient toujours pas. Ils chercheront un moyen pour croire différemment. Notre Maître fut même appelé Béelzébul, un spirite. A combien plus forte raison appelleront-ils, ainsi ceux de Sa maison? Nous devons affronter cela. Mais, frère, cela n'ébranle pas du tout ma foi. Cela ne fait qu'augmenter ma foi en Lui. Car tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront premièrement persécutés. Et le mystère devenait plus clair pour moi au fur et à mesure que la parole était prêchée, que les hommes et les femmes ne peuvent comprendre. Esaïe a effectivement dit : "Vous avez des oreilles mais vous n'entendez pas, des yeux mais vous ne voyez pas."

[5] Lorsque Jésus-Christ vint à la piscine de Béthesda, Il était plein de compassion, parce qu'Il était un homme de douleur, habitué au chagrin. Et Il aimait les gens. Mais lorsqu'Il vint à cette piscine où environ, je dirais, quand la Bible dit : "Grande foule…" là où il n'y avait pas moins de dix milles. J'ai vu un passage qui s'y referait, parlant de cinquante mille. Maintenant, disons : approximativement un petit nombre, dix mille personnes étaient couchées là. C'étaient des boiteux, des aveugles, des estropiés, des infirmes, et toutes sortes de cas comme cela. Et voici venir Jésus le Fils de Dieu. Eh bien, Il était - Il était Dieu sur terre. Il était Dieu dans la chair : I Timothée 3 .16 : "Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair." La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. L'unique façon pour Dieu de se révéler était de vivre dans Son Fils, Christ Jésus, de subir la mort et la tentation pour toute la race humaine. Et toutes les qualités du Père étaient en Lui.

[6] Et Il passa près de cette piscine et vit cette grande foule de gens liés par le diable : Les aveugles, les boiteux, les infirmes, les estropiés étaient là, attendant peut-être année après année, attendant que cet Ange descende du ciel pour agiter l'eau. Une eau troublée, c'est une eau agitée. Vous qui habitez près de ce lac, vous en savez quelque chose : A propos de l'eau agitée. Certains ne croyaient pas cela. Ils disaient que ce n'était qu'un vent qui frappait un certain courant, et qui soulevait l'eau, et qui la rendait ainsi. Si c'est ce qu'ils pensaient, c'est ce que cela représentait pour eux. Mais ceux qui croyaient que c'était un Ange de Dieu, c'était un Ange de Dieu pour eux, la guérison pour eux. Il en est de même ce soir.

[7] Mais remarquez. Quand Jésus passa par-là, Il vit cette grande foule. Cela n'est pas normal pour Lui, avec toute la puissance de Dieu en Lui… Je crois qu'Il pouvait bien guérir toutes les personnes qui étaient là. Ne le croyez-vous pas ce soir? Je crois qu'Il pouvait le faire. Croyez-vous donc qu'Il était un vrai prophète envoyé de Dieu? Etait-Il le prophète dont Moïse avait parlé, en disant : "Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi." Etait-Il ce prophète? Alors, regardez ce qu'Il a fait. Au lieu de leur parler ou de leur dire quelque chose, Il a guéri un seul homme, pas un estropié, mais un homme qui avait une infirmité pendant trente-huit ans. Il l'a guéri, et puis Il s'en est allé, laissant cette grande foule étendue là, des estropiés, des aveugles, des infirmes, des boiteux. Est-ce vrai? Lorsqu'on Lui a posé la question à ce sujet, Il a dit : "En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Est-ce vrai? Bien, si le Fils ne pouvait pas faire plus que ce que le Père Lui montrait, combien moins le serviteur ferait, sinon ce que le Père Lui a montré.

[8] Mes chers frères et sœurs, Dieu sait que c'était ma préoccupation ce soir... Si je le pouvais, je me tiendrais juste ici et j'aimerais voir tout ce groupe pour la Gloire de Dieu, les voir tous sortir de ce bâtiment se réjouissant, pas une seule personne affligée dans ce bâtiment. Je voudrais cela. Eh bien, je le ferais même si je - si j'étais sûr que je devrais me coucher dans la poussière sur mon dos pendant six mois sans bouger, pour voir cette audience ce soir guérie, chacun de vous, je le ferais avec joie pour la gloire de la cause de Dieu, et à cause de vous qui avez été malades depuis très longtemps, et qui savez que vous allez mourir, beaucoup d'entre vous, à moins que Dieu...?… Mais comment le pourrais-je? Et en tant qu'humain, sans que Dieu me dise d'abord ce que je dois faire. Si je faisais quoi que se soit en dehors de cela je serais un hypocrite, et ça ne serait pas vrai. Et par conséquent, cela n'arrivera jamais.

[9] Si vous le remarquez ici à l'estrade, je dois examiner très minutieusement. Une seule parole de moi là-dedans serait fausse. Ça doit être parfait, car c'est Dieu; et je dois Le laisser faire cela. Et ensuite, observez cela, regardez ces manifestations. Je demande quelquefois s'Il veut bien me montrer quelques choses à faire, et je le ferai. "Mais le Fils ne peut rien faire, a dit Jésus, sinon celles qu'Il voit faire au Père." Avez-vous remarqué la résurrection de Lazare? Regardez les gens qui sont morts au cours de Son règne. On connaît seulement trois d'entre eux qui furent ressuscités : La fille de Jaïrus, le fils de la veuve, et Lazare. Son règne était de trois ans et demi à Jérusalem, l'Oint de Dieu. Mais qu'est-ce que… Quand Son ami Lazare était mort, IL dit : "Lazare dort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais maintenant je vais le réveiller." Il savait ce qui allait se passer; le Père le lui avait déjà montré. Observez-Le à la tombe quand Il priait. Il dit : "Pas à cause de Toi, pas... Tu m'exauces toujours, mais c'est à cause de ceux qui se tiennent à côté que je le demande." Est-ce vrai? Le Père Lui avait déjà montré ce qu'Il allait faire, parce que Sa propre Parole dit qu'Il ne pouvait rien faire, à moins que le Père le Lui montre premièrement. Est-ce vrai? Alors, les amis, n'est-ce pas… Le frère qui me l'a dit ce soir, cher frère, je… à moins que Dieu me le montre. Je dirai ce qu'Il me dit. Mais s'Il ne parle pas, là je garderai silence, parce que je suis un ministre, et je crois en Dieu. Et les choses que je dis sont la vérité, et Dieu en rend témoignage. Et je ne suis pas ici pour…?... là devant les gens; je suis ici pour servir Dieu et faire ce que Dieu dit.

[10] Une fois Jésus avait un lambeau sur Ses yeux. Et quelques personnes de ce même genre Le frappèrent au visage. "Maintenant, dis-nous qui t'a frappé si tu es un prophète?" Il n'a jamais ouvert Sa bouche ni dit un mot. La Sagesse a été justifiée par ses enfants. Et c'est vrai. Soyez en prière, soyez sincère, ayez foi et croyez, et Dieu accomplira ces choses. Mais vous devez venir étant respectueux, et ayant une foi spirituelle dans votre cœur, sinon Dieu ne peut rien faire pour vous. Plus vous devenez humble, et moins vous connaissez les choses de ce monde, mieux vous êtes dans la Présence de Dieu. Le plus grand succès que j'aie jamais eu, c'était parmi les gens qui pouvaient à peine lire et écrire. Mais maintenant, je n'essaie pas de défendre mon ignorance ou mes préjugés. Mais je dirai : Le plus grand obstacle que l'Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu, a été cette instruction moderne de ce jour. C'est tout à fait exact. Même dans le ministère, on a expliqué chaque chose dans la Bible; le Sang, les jours des miracles, les puissances, tout a été expliqué. Et chers amis, ne savez-vous pas que cette sagesse mondaine est ce qui détruit le monde? Dans le jardin d'Eden, il y avait deux arbres. L'un, c'était l'Arbre de la Vie. Si un homme mangeait de cet Arbre, il vivrait pour toujours. Et l'autre, c'était l'arbre de la connaissance, lequel était l'arbre de la mort, l'arbre de la maladie.

[11] [Espace vide sur la bande. - N.D.E]…?… Il s'est détruit avec son canon à poudre... S'il s'agit des lumières électriques, il tire le gaz de la terre. La sagesse, ils courent ici et là, la connaissance augmentera. Et ils se sont dotés aujourd'hui d'une bombe à hydrogène. Je ne sais pas ce que ça va faire. Les automobiles... Chaque fois un homme… Dieu ne détruit rien. L'homme se détruit par la sagesse du monde. Le premier conflit qui soit jamais survenu sur la terre était dû du fait que quelqu'un cherchait la sagesse du monde plutôt que la simple foi en Dieu. Ecoutez ceci. Vous dites : "Le Docteur Untel ne croit pas cela." Ça ne change pas du tout la Parole de Dieu. Rappelez-vous, vous n'êtes pas sauvé par la sagesse, vous n'êtes pas sauvé par votre instruction; vous êtes sauvé par la foi en Jésus-Christ. Oubliez votre instruction. Soyez simple dans votre propre doctrine.

[12] Inclinons la tête. Père céleste, nos cœurs se sont réjouis de savoir que nous avons vécu et vu le jour où l'ennemi est venu comme un fleuve. Mais Tu as dit : "J'élèverai un étendard contre cela" et ce soir, assis sous cette tente, l'onction du Saint-Esprit étant ici, les hommes et les femmes, leurs cœurs sont remplis de Ta bonté, et ils sont prêts à sacrifier leur vie pour la foi en Dieu... Maintenant, Seigneur, je Te prie de venir dans Ta puissance Te révéler ce soir parmi Tes enfants. Et je Te demande, ô Père, que Tu… Si c'est tel que je l'ai témoigné aux gens ce soir, à savoir que même Ton Fils bien-aimé ne pouvait rien faire, ni dire aucun mot ou plutôt faire quoi que ce soit, à moins que le Père ne le Lui montre premièrement. Il a témoigné que cela est vrai. Et ce soir, Son Esprit, qui continue à vivre dans Son Eglise, après dix-neuf cents ans, témoigne les mêmes choses tout le temps, depuis le commencement. Nous pensons à Balaam, le prophète qui avait trahi, et pourtant, il se tenait là sur une montagne, il a dit : "Comment un prophète peut-il prononcer les paroles à moins que Dieu ne les mette dans sa bouche?" En vérité, ô Père, toutes les louanges et la gloire pour toutes les œuvres reviennent à Toi, notre Père.

[13] Et nous venons à Toi, ce soir dans le Nom omnipotent de Ton Fils, Jésus, qui a souffert au Calvaire et qui a répandu là Son Sang librement, qui a eu la victoire sur tout : la mort, le péché, la tristesse, les maladies, et remettant entre les mains de l'Eglise, quarante jours plus tard ou plutôt cinquante jours plus tard, la puissance du Saint-Esprit, qui a promis : "Ces choses que je fais, vous en ferez de plus grandes, parce que je m'en vais au Père. " Et ce soir, je pense à Elie. Elysée pouvait prendre le manteau d'Elie et descendre au fleuve Jourdain, une double portion de cela, et il frappa le Jourdain, et cria : "Où est le Dieu d'Elie?" après que le manteau fut tombé sur lui. Père, ce soir, je me demande comment est-ce possible que l'Eglise ait encore peur, après que le manteau du Saint-Esprit est tombé sur Elle, et Elle crie : "Où est le Dieu qui était sur Jésus?" O Dieu, accorde ce soir, que les hommes s'enveloppent de Sa justice et qu'ils aillent de l'avant, défiant, se tenant comme des soldats de la croix, des hommes et des femmes qui aiment Dieu, et qui sont disposés de faire des sacrifices pour la cause du Royaume de Dieu. Et puisse Ton don descendre, ô Seigneur, ce soir, sur Ton humble serviteur, et puisse celle-ci être la soirée de toutes les soirées. Que des miracles et des prodiges s'opèrent afin que la bouche de l'ennemi soit fermée. Puisse cela apporter la gloire au peuple de Dieu. Puisse le Saint-Esprit se saisir de chaque cœur. Puissent leurs vies être remplies, et puissent leurs corps être guéris; car nous nous avançons maintenant pour défier l'ennemi au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[14] [Un frère appelle la ligne de prière. - N.D.E.] Maintenant que chacun soit le plus respectueux possible. Nous entrons directement dans le service. Et je veux que tout le monde... Je serai tout aussi respectueux que possible devant Dieu. Et nous allons débuter tôt maintenant de sorte que nous puissions sortir à temps ce soir. Et peut-être après ce groupe, nous pourrons prier pour d'autres. Et s'Il continue ainsi, votre foi continuera à augmenter... Nous venons dans le bâtiment au cours d'une soirée ou quelque chose comme cela, et nous n'appellerons même pas une seule carte, nous amenons tout le monde pour que vous soyez un… D'abord que votre foi soit édifiée, enfin qu'elle soit amenée à un point où vous pouvez recevoir. Plus vous avez la foi, plus vite vous quitterez la ligne…?…

[15] Mais maintenant même, ce qui se passe ici. Il vient toujours quand nous L'invitons. Maintenant, vous les gens… C'est très bien, mère. Votre numéro est appelé, on viendra vous ramener pauvre chère créature…?... les choses invisibles, maintenant ici…?... Ici, où que vous soyez. Mais soyez très respectueux et priez. C'est tout ce que je veux que vous fassiez. Et si vous voulez bien ne pas vous exciter juste pour un...?... Donnez-moi une chance pour - pour m'occuper des malades, j'apprécierai cela. Et je sais que ceux qui sont malades et affligés apprécieront cela. Qu'en serait-il, si c'était votre sœur, votre femme, ou votre mère, ou votre papa là? Qu'en serait-il, s'ils étaient assis ce soir derrière ce cancer, et sachant que rien ne peut être fait pour eux, à moins que Dieu ne le guérisse. Oh! la la! Pensez à cela. Qu'en serait-il si votre mère était toujours dans le…?... Les médecins ont dit : "Je ne peux rien faire de plus." Si vous pensiez qu'il y a un peu d'espoir pour eux... Qu'en serait-il si quelqu'un perturbait la réunion…?... N'en seriez-vous pas écœuré? Je crois, mes amis; je ne suis pas une personne superstitieuse. Mais je sais qu'il y a une personne importante...?... réunion. Dieu honorera sûrement votre foi, honorera votre respect. Il y a une grande foi qui provient de la salle maintenant...?... [Il y a beaucoup de parasites sur l'enregistrement, ce qui le rend difficile à comprendre les mots. - N.D.E.] Quelques ministres disent que j'attends jusqu'à ce que la ligne de prière soit...?... n'importe où ils vont débuter et alors...?... Maintenant, je…?... Voici ce que je pense. Je vais le démontrer juste un moment. Qu'en serait-il si j'étais assis là dehors? Qu'en serait-il si c'était moi? Je prendrai position pour...?... malade ou affligé. C'est...?... Si c'était ma mère, et...?... si j'étais aveugle. Oh! la la! Que ferais-je? J'aurai voulu...?... Qui veut être...?... Eh bien, je peux obtenir miséricorde comme Dieu me permet de l'obtenir. Mais mes amis, ce n'est pas par moi-même, comme...?... il m'est absolument donné de faire ce que je veux. Cela arriverait. Il ne m'est pas donné de demander...?… Car déjà en ce moment-là, votre...?… merveilleux...?… C'est déjà...?...

[16] Une personne malade…?... Le médecin l'a examinée. Maintenant, c'est la vérité. Il y a déjà eu une personne de guéri...?... Eh bien, c'est la vérité...?... Deux personnes ont été déjà guéries...?... Aimeriez-vous les voir? La femme assise juste ici sur...?... L'homme assis juste là-bas, tenant un jeune…?... sœur sur vos genoux. Et vous sœur...?... aussi...?... Ils sont descendus là ensemble...?... Je crois que ceci...?.. Tout est terminé...?... Ayez simplement foi, ne doutez pas. Maintenant ayez simplement foi et croyez en Dieu de tout votre cœur. Et si chacun de vous maintenant...?... Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Notre Père céleste, maintenant nous, et de...?... là où le vrai et le faux...?... nous sommes des mortels...?... louant Dieu. Et nous inclinons la tête vers la poussière d'où nous avons été tirés. Un jour, nous y retournerons. Et maintenant nous luttons contre les puissances spirituelles et Satan a pris les gens...?... Trouvez une demeure de l'autre côté. Mais la bataille est en cours, le bien contre le mal, le scepticisme contre la Parole de Dieu, la foi contre l'incrédulité. Oh, Père, puissent les anges de Dieu agiter le drapeau blanc, l'étendard de la croix, et puisse le Saint-Esprit se lever ce soir. Que des miracles et des prodiges se produisent. Nous Te confions toutes choses, tout en y croyant. Père, sachant donc que Ta Parole puissante est ici maintenant même pour guérir, je Te remercie pour cela. Aujourd'hui, pendant que je priais dans la salle, Tu avais déjà promis que ceci serait ici et nous Te voyons déjà en train de Te manifester. Accorde, Seigneur, que beaucoup de choses soient faites au Nom de Ton Fils Jésus.

[17] Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Ayez foi en Dieu. Avancez...?... Pendant que j'étais en prière, il s'est présenté tant de choses. Je le sais, mes amis. Maintenant soyez respectueux. Surtout, c'est pour contacter face à face les malades, c'est pour contacter l'âme de l'homme. C'est tout. Des fois, en dehors de cela, vous pouvez vous reposer sur ça. Et j'ai assez parlé ce soir. Je vais prier. Cela vous regarde...?... C'est tout ce que je sais. Bien, avancez sœur. Laissez-moi juste vous tenir la main. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Il y a tant de petites choses qui ne marchent pas chez vous. Vous n'êtes pas malade. Vous êtes - vous êtes fatiguée. Vous avez demandé quelque chose qui ne…?... Vous avez de l'arthrite qui rend infirme. Je ne peux pas détecter cela ici parce qu'il y a de l'acide dans votre sang. Mais je vois cela venir...?... me croyez-vous maintenant, sœur? Il n'existe pas des médicaments au monde contre l'arthrite. Et la façon dont la votre se manifeste, c'est un cas désespéré...?... Et maintenant, vous n'avez pas de chance, mais vous avez de l'assurance. Voyez? Dieu va élever votre...?... Un signe étonnant...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, c'est vous qui êtes malade. Je ne suis pas en mesure d'ôter cela de vous, à moins que vous me croyiez. Mais si je peux vous dire votre problème, et vous le saurez. Je n'ai pas un moyen dans ce monde, de savoir cela en dehors de Dieu. N'est-ce pas vrai? Eh bien, acceptez-vous, que c'est Dieu se révélant Lui-même à vous? Si je prie pour vous, croyez-vous que Jésus va vous guérir? Si… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[18] Tu es présent, sans aucune ombre de doute. Et Tu es présent pour guérir ces gens. Seigneur, j'ai témoigné, et j'ai fait tout ce que je pouvais au mieux de ma connaissance. Tu leur as répondu, soir après soir, que c'est la vérité. Christ est la vérité. Nous croyons en Toi, nous croyons en Dieu, qu'Il a envoyé Son Fils dans la forme de corps de péché qui nous a rachetés. Et nous croyons maintenant que nous avons le gage de notre salut, un avant goût de ce que sera le ciel par le Saint-Esprit. Et nous croyons qu'au travers de la guérison divine, nous avons le gage de nos corps rachetés. Père, une femme totalement estropiée, nerveuse, malade… Tu es présent pour ôter cette malédiction. Sois miséricordieux, Dieu bien-aimé, envers elle. Satan, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte cette femme. Maintenant, regardez de ce côté-ci, sœur. Allez-vous m'obéir en tant que prophète de Dieu, en tant que Son serviteur? Très bien. Je veux que vous leviez les mains en l'air, aussi haut que possible. C'est bien. Voulez-vous soulever vos pieds en haut et en bas, comme ceci? Maintenant vous n'avez plus d'arthrite. Vous en êtes libérée, sœur. Veuillez rentrer chez vous aussi normale que vous l'aviez été. Quittez l'estrade en marchant rapidement. Disons : "Gloire à Dieu!"

[19] Bien. Bonjour, sœur. Il s'agit de vos yeux. Oui, vous avez subi une opération. Est-ce vrai? Il y a quelque temps…?... Le couvre œil de vos yeux devient vert. Femme, vous avez d'autres choses ici qui ne marchent pas en vous. Que Dieu bénisse notre bien-aimée… Vous comprenez qu'il n'y a aucun moyen au monde pour que je vous dise ce que je vous ai dit, à moins que ce soit par Dieu. N'est-ce pas vrai? Il n'y a aucun moyen au monde… Eh bien, c'est le don qu'Il m'a donné. C'est comme...?... choses. Mais votre guérison repose sur la puissance de Dieu. Je n'ai aucun moyen pour guérir, seulement je prie pour vous. Mais voici ce qu'Il m'a dit : "Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à tes prières." M'avez-vous entendu expliquer comment la - la vie meurt et ensuite, ça s'en va? Croyez-vous cela? C'est ça la guérison divine. L'Amérique est…?... Mais vous remarquerez maintenant que vous vous tenez prêt de quelque part ici où il y a un être surnaturel? C'est vrai. Et acceptez-vous cela comme un don venant de Dieu? Bien, inclinez votre tête. (Que l'auditoire incline aussi la tête dans la prière.)

[20] Notre Père céleste, me tenant ici, un esprit d'aveuglement et d'infirmité étaient sur notre sœur, cherchant à assombrir le sentier. Je la vois avec une cane blanche après quelque temps. La mère de quelqu'un est assise sur une chaise, elle est aveugle. Je ne crois pas que c'est Ta volonté Seigneur, que quelqu'un soit ainsi. Je crois que Tu es mort pour nous racheter de la maladie et du péché. Seigneur, je prie de tout mon cœur, aussi sincère que je puisse l'être, que Tu rétablisses maintenant la vue de cette dame pour Ta gloire. Je Te demande de m'aider, ô Dieu. Si ma foi est faible, réconforte ma foi et viens au secours de mon incrédulité, Seigneur. Si sa foi est faible, fais de même, Père, afin qu'elle recouvre la vue. Satan, toi esprit d'aveuglement, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ quitte, cette femme! Maintenant, sœur, cela vous a quittée. Donnez-moi vos lunettes. Elle voit! Ne doutez pas. Voyez-vous bien? Combien de doigts ai-je levés? Maintenant combien? Et maintenant? Un? Vos lunettes sont entre vos mains. Votre cataracte est morte et vous êtes guérie, sœur. Maintenant, partez, réjouissez-vous. Maintenant, dans peu de jours, vous irez... Eh bien, un - un matin, dans un jour ou plus, vous verrez mieux, très bien. Ça va s'améliorer. Alors souvenez-vous, qu'après environ soixante-douze heures, vous allez redevenir aveugle presque. Lorsque vous aurez cela, c'est le gonflement de cette cataracte. Alors, quand vous... Quelques jours après, quand ce corps commencera à se décomposer, la vie s'en sera allée, continuez à louer Dieu. Continuez à croire. Vous voyez? Si vous doutez, cela reviendra alors. Mais vous, continuez à louer Dieu et à croire. Vous remarquerez alors que cela se résoudra en quelques jours. Alors se sera terminé, sœur, que Dieu vous bénisse. Cela est maintenant mort.

[21] Très bien, approchez simplement, sœur. Oh! j'ai envie de... peut-être que je ne suis pas très émotif, mais je me sens très bien. J'ai envie de dire : "Gloire à Dieu!" Très bien, sœur. Puis-je avoir votre main juste une minute? Sœur, croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Vous êtes obligé, car c'est un cancer au... droit...?... Mais vous ne devez pas rester plus longtemps dans cet état, cela vous tuera, on vous l'a déjà dit, n'est-ce pas? Très bien, maintenant, croyez de tout votre cœur. Notre Père céleste, sachant que Tu es maintenant présent, les eaux sont agitées, l'esprit est en train d'éclabousser le…?... le corps de Christ…?... Maintenant, une femme mourante est debout ici. Nous sommes très reconnaissants que le Saint-Esprit l'ait amenée à la Lumière...?... Tu es ici ce soir. De tout mon cœur, Seigneur, je Te demande d'être miséricordieux. Toi démon de cancer, quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ. Le voilà parti. Amen. Très bien. Vous pouvez continuer votre chemin, vous réjouissant, car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit. Disons : "Gloire à Dieu!" Très bien, madame, allez maintenant en vous réjouissant et soyez heureuse. Loué soit Son saint Nom. Très bien, maintenant.

[22] (Vous êtes dans le...?... ) Comment ça va, ma fillette? Une mignonne petite créature. Viens ici, voyons. Oh! la la! Quelle charmante petite fille? Maintenant, oh! la la! Quelle est mignonne! J'ai une petite fille. Je ne pense pas qu'elle soit ici maintenant. Elle a à peu près ta taille. Puissé-je te faire monter ici pour que tu me parles juste un moment? Maintenant, chérie, regarde ici. Maintenant, mère, je veux d'abord que vous regardiez de ce côté…?... cette enfant. Il y a quelque chose qui ne marche pas chez votre enfant, bien sûr, sinon vous ne l'auriez pas amenée ici. En ce moment, je ne le sais pas donc. Mais… Oui, croirez-vous de tout votre cœur si je peux vous dire la maladie de votre bébé? C'est aussi le grand désir de votre cœur, sœur. Savez-vous de quoi je parle? Maintenant, votre enfant a quelque chose qui ne va pas. Moi aussi je ne peux pas trouver exactement ce que c'est : un écoulement du nez et des oreilles. N'est-ce pas vrai? Regarde, chérie. Cette enfant a été consultée par un médecin, un médecin grand de taille, un homme un peu mince. Je crois qu'il a placé - il vous a donné quelque chose pour l'enfant. Et vous l'avez amenée... Vous avez amené l'enfant chez un - un... Non, vous... Il vous a donné quelque chose à administrer au bébé, et vous le lui avez mis dans le nez, et cela a commencé dans ses oreilles. Est-ce vrai? Oui, madame. Est-ce vrai? Si je bénis le bébé au Nom du Seigneur Jésus pour qu'il soit guéri, feriez-vous vos vœux à Dieu... Notre Père céleste, je tiens cette enfant chérie ce soir pour le bénir au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, afin qu'elle vive, et qu'elle soit une enfant normale; et que ceci s'en aille. Et puisse la mère recevoir sa bénédiction, Seigneur, le désir de son cœur ce soir, par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen…?... sachez que vous l'avez, sœur. Maintenant, prenez votre enfant. Tout va bien. Elle va être guérie et être une bonne petite demoiselle. Dieu vous bénisse, ma sœur. Aimez-vous Jésus? Disons : "Gloire à Dieu!" [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.]

[23] Bonjour, sœur. Faites voir votre main. Eh bien, vous avez plus de foi que je ne m'y attendais. Vous aviez un goitre quand vous êtes montée ici, mais maintenant il a disparu. Je crois que Dieu vous a guérie ici. Dieu vous bénisse. Cela vous a quittée maintenant. Allez, vous réjouissant, chantant des louanges. Disons : "Gloire à Dieu!" Eh bien, c'est le moment où l'ont devrait avoir la foi. Maintenant, mes amis, vous qui êtes ici et qui ne comprenez peut-être pas, ces gens ne sont pas excités, peut-être parce que quelque chose provoque cette excitation... C'est parce que leurs âmes sont bénies, de voir la Présence du Tout-puissant.

[24] Très bien, madame. Avancez-vous vers moi. Bien, il y a deux choses qui ne vont pas chez vous. L'une, c'est un trouble féminin, et l'autre c'est que vous êtes extrêmement nerveuse. Cela fait quelque temps que vous êtes nerveuse. Un autre problème que vous avez, ce sont les glandes. Vous ne le saviez pas. C'est depuis quelque temps. Oui, je vois quelque chose d'autre aussi. Vous avez aussi un problème au dos, n'est-ce pas? N'est-ce pas vrai...?... à la colonne vertébrale. Croyez-vous que le…?... maintenant, de tout votre cœur? Si je demande à Jésus de vous guérir, vous...?... (N'est-ce pas vrai?) vos émotions et tout ce qui vous concerne. Vous même vous n'attendiez même pas que l'on vous révèle...?... les choses et ce qu'il en était. Et vous voyez exactement ce que c'était. Eh bien, c'est votre foi et la mesure qu'elle a atteint maintenant, sœur. Croyez seulement, et Dieu vous guérira parfaitement. Croyez-vous que si je demande à Dieu de vous bénir, qu'Il entendra ma prière? Vous souvenez-vous de ce que Marie avait dit ou plutôt Marthe avait dit au Maître lorsque son frère était mort? "Mon frère est mort." Mais elle dit : "Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera." Voyez? Le croyez-vous de cette manière? Inclinez votre tête et gardez à l'esprit votre bénédiction. Notre Père céleste, Tu as dit : "Tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les cieux, ce que vous délierez sur la terre sera délié dans le ciel." Seigneur, c'est Ta Parole. "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus." C'est ce que Tu as promis. Et maintenant, en conformité avec Ta Parole, j'impose les mains à la sœur et la bénis, pour la délivrer de cette maladie. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme! C'est parfait, sœur. Vous êtes guérie. Maintenant, faites un mouvement de dos de haut en bas et comme ceci aussi. C'est bien. Vous êtes guérie. Maintenant, vous êtes en forme. Vous pouvez continuer votre… Vous sentez-vous bien maintenant? C'est bien, c'est merveilleux. Allez, en louant Dieu.

[25] Disons tous, : "Gloire au Seigneur!" Dieu est Esprit, un objet d'adoration. La Bible dit : "Ceux qui L'adorent..." Maintenant, sœur, regarde par ici juste un moment, la dame qui vient d'être guérie juste maintenant. Comment vous sentez-vous? Merveilleux! C'est bien. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] tout le groupe…?... Christ est la vérité...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... Aie pitié de moi et viens au secours de mon incrédulité, maintenant même", afin que vous soyez guérie. Très bien, madame, vous pouvez aussi passer. Le trouble cardiaque que vous aviez vous a quittée pendant que vous étiez debout là. Que Dieu vous bénisse, sœur, Disons : "Gloire à Dieu!" Sa foi l'a sauvée. Au même moment, Dieu a saisi quelqu'un juste ici, au même moment, qui avait un trouble cardiaque, et se tient juste quelque part ici. J'ai senti cela quitter... là, Dieu vous bénisse, mon frère. J'étais sûr que c'était parti de là quelque part. Très bien. Que tout le monde ait la foi!

[26] C'est parfait. Venez, sœur. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur pour vos yeux? Au Nom de Jésus-Christ, ôtez alors vos lunettes et quittez cette estrade en croyant de tout votre cœur. Disons : "Gloire à Dieu!" Inclinons la tête et louons Dieu. Notre Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils, Jésus, pour Ta miséricorde qui peut rendre la vue, faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, enlever les tumeurs cancéreuses...?... Oh! Tu es le Dieu qui a créé les cieux et la terre à partir des choses qui le - qui n'étaient pas, et maintenant elles sont des choses visibles. Merci, Père, pour Tes bénédictions et Ta bonté. Garde nous humbles, T'adorant de tout notre cœur. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, nous le demandons. Amen. Très bien. Que tout le monde ait la foi, que tout le monde croie maintenant de tout son cœur.

[27] Une mère avec son petit garçon couché là, je sens venir bientôt une vision à son sujet. Avez-vous une carte? Vous en avez une? Bien, peut-être que vous serez appelée quand vous serez dans la ligne. Je vais vous demander quelque chose, afin d'agir sur la foi. Ne voudriez-vous pas me croire, et jetez votre carte par terre? Le voulez-vous? Où habitez-vous? Très bien. Je vous dirai ce que vous allez faire. Je vais me tenir ici et demander à Dieu de guérir cet enfant de cette hydrocéphale. Maintenant, regardez. Eh bien, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous posiez votre main sur la tête de l'enfant. Notre Père céleste, Tu as accompli ces miracles par la foi, et je Te demande maintenant de guérir ce bébé. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puisse cela le quitter maintenant. Amen. Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, le bébé... Maintenant, vous dites que vous habitez tout près d'ici? Maintenant, quand vous quitterez la réunion ce soir, prenez une ficelle, liez-la autour de la tête de votre bébé, comme ceci, puis coupez-la. Ensuite attendez trois nuits, et puis liez la ficelle de nouveau autour de la tête et coupez-la pour voir combien cette tête a diminué dans ce laps de temps, et apportez-la et déposez-la ici sur l'estrade. Allez-vous le faire en vue d'un témoignage? Combien vont attendre cette ficelle? Très bien. Maintenant, c'est juste pour vous qui êtes là. Regardez maintenant ce qui se passe, et vous connaîtrez la Gloire de Dieu.

[28] Très bien. Où est le malade suivant? Venez, sœur, là-bas. Oh! Ici. Très bien, amenez-la. Bonsoir, sœur. Il y a deux ou trois choses qui ne marchent pas chez vous, sœur. Maintenant, écoutez attentivement...?... Croyez-vous que le médecin…?... Et si vous avez demandé à Dieu...?... de vous accorder une délivrance...?... les bras, la main droite...?... N'est-ce pas vrai? Des fois vous avez envie de pleurer. Je vois que vous avez pleuré. Et je sens que vous aviez quelque chose qui n'allait pas au dos...?... vos maux de dos...?... et aussi la fièvre...?... Et alors ces choses, juste là où vous êtes, et la pièce au moment où vous priiez… Toutes ces choses sont-elles...?... Maintenant, n'est-ce pas la vérité? Juste là où vous êtes? Juste le temps que vous avez mis pour prier, et ce que vous faisiez et ce que vous pensiez. Est-ce vrai? Si c'est vrai, levez la main, pour que l'auditoire voie que c'était la vérité. Il y a des semaines, ce que vous avez fait, ce que vous pensiez où vous étiez... Qu'avez-vous maintenant, il y a quatre choses qui sont…?... Est-ce juste? Car c'est par l'Esprit de Dieu, qui est sur vous maintenant, et qui révèle les secrets de votre cœur. Acceptez-vous cela comme étant le même Esprit par lequel Jésus a dit à Nathanaël : "Avant que tu… Philippe t'appelât, quand tu étais en dessous de l'arbre, je t'ai vu"? Et je t'ai vue à côté de ton lit, et ce que tu demandais à Dieu. Et personne au monde ne savait ce que vous avez demandé à Dieu si ce n'est Dieu seul et vous. Est-ce vrai? Et je suis venu ici, au moyen de ce même Esprit, vous révéler la prière que vous avez faite il y a des semaines. Est-ce vrai? Croyez-vous que l'Esprit de Dieu est ici, qui connaît toutes choses? Bien, sœur, je vais offrir une prière pour la forme, mais vous êtes déjà guérie. Dieu vous a déjà rétablie. Vous le savez. Vous l'avez senti juste là pendant que je vous parlais. Est-ce vrai? Maintenant, pour que l'auditoire le sache, lorsque j'ai commencé à vous parler de votre prière, et des choses que vous avez dites dans cette prière, une sensation vraiment bizarre vous a parcourue, semblable à une sensation de froid. Si c'est vrai, levez la main. C'est à ce moment-là que vous avez été guérie. Le mal à la colonne vertébrale est parti, tous les autres maux sont partis. Vous êtes guérie, sœur. Votre foi. Faites seule de va-et-vient comme...?... Très bien. Maintenant, levez les mains comme ceci, et dites : "Merci Seigneur!" Amen, Descendez de l'estrade, vous réjouissant. Allez-y.

[29] Disons : "Gloire au Seigneur!" Maintenant, bien-aimés frères, cette dame sait que rien au monde ne pouvait l'aider. Personne ne pouvait connaître la prière qu'elle avait faite devant Dieu il y a environ trois semaines; l'endroit où elle était, sa manière, sa position, les choses qui étaient dans la pièce, et comment cela était vu juste là, et ce qu'elle avait dit mot à mot au Seigneur. Dieu entend les prières et Il est capable de les révéler. Maintenant, mes amis, ce n'est pas moi. Mais ce soir il y a dans ce bâtiment le même Esprit de Dieu qui était sur Jésus-Christ, qui pouvait dire à Philippe avant qu'il ne vienne là : "Tu étais sous le figuier, en train de prier." Et le voici ce soir, rendant cela plus clair que ce qu'Il avait fait à Philippe, en accomplissant ces choses. Et Il dit : "Vous en ferez davantage, car je m'en vais au Père." Est-ce vrai? Amis chrétiens, comment pouvez-vous douter? Comment le pouvez-vous? Il ne faudrait vraiment pas qu'il y ait de doute dans le bâtiment. Pensez-y, frère et sœur, pas... Ne me regardez pas, c'est... Je - je ne suis pas capable de faire cela. Comment le saurais-je? Je suis un pauvre mortel, sans l'instruction de l'école primaire. Et - et je - je... Oh, je - je ne sais pas comment vous le dire. Mais Il est ici : Dieu. Maintenant, regardez; beaucoup d'entre eux du temps où Il était ici en Christ, beaucoup d'entre eux ont dit… Eh bien, maintenant vous dites: "Si j'étais là en ce jour-là, j'aurais cru." Si vous ne pouvez pas croire maintenant, comment auriez-vous cru en ce temps-là? Jésus n'a jamais appelé une ligne de prière et révélé à chacun - à chacun les secrets de son cœur. Il prononçait simplement la parole en une fois aux gens comme cela. Il n'a fait cela qu'à peu près trois ou quatre fois dans la Bible. Et Il a dit : "Vous en ferez de plus grandes." Est-ce vrai? Bien sûr. Il est Dieu.

[30] Très bien, sœur, regardez par ici, puisque quelqu'un pourrait penser que je...? ... Certains d'entre vous disent : "Bien, je ne sais pas", croyant qu'il est en train de lire les pensées des gens. Croyez-vous à cela? Eh bien, regardez ici. Je me tiens le dos tourné vers la dame. Maintenant, sœur, à vous qui vous tenez là, là où il y a un bébé. Si vous m'entendez, dites : "Amen." Je vais dire la dame ici, la dame ici, la malade. Si vous m 'entendez, dites : "Amen." Vous m'entendez. Je ne connais rien à votre sujet, vous êtes juste venue ici et vous vous êtes assise. Est-ce vrai? Si je vous dis ce qui ne va pas et ce pour quoi vous voulez qu'on prie, allez-vous me croire? Et rappelez-vous quand le Maître s'est tenu là entouré des pharisiens, Il a dit : "Connaissant leurs pensées." C'est la raison pour laquelle je parle ainsi ce soir. Il y a des gens ici. Je connais vos pensées et je sais ce que vous pensez. C'est vrai, madame. Ces troubles nerveux que vous aviez, vous ont quittée et vous êtes guérie. Le croyez-vous? Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous en aller, heureuse. Ça ne va plus vous tourmenter.

[31] Disons : "Gloire à Dieu!" Il n'y a rien dans le bâtiment dont Dieu ne sache exactement ce qu'il en est, et les pensées de vos cœurs Lui sont révélées, et Il révélera ses secrets à ses serviteurs. Est-ce vrai? Sûrement. C'est bien. Que chacun ait la foi, croyez. Tout peut arriver là où le peuple du Seigneur est réuni. Combien de temps nous reste-t-il encore? Je... Bien. C'est bien. Il nous reste encore un peu de temps. Le frère, Dieu vous bénisse, mon frère. Je vois que vous êtes là souffrant de beaucoup de choses, de maladies. N'est-ce pas vrai? Une chose, vous avez un cœur en mauvais état. Et autre chose... Est-ce vrai? Par exemple, frère, je vois quelque chose maintenant. Vous savez que vous expérimentez... Bien maintenant, regardez ici. Ce que vous avez... Vous avez un profond désir pour quelque chose dans votre cœur. Est-ce vrai? Et ce désir, c'est quelque chose concernant une affaire familiale. Est-ce juste? Est-ce vrai? Bien, que Dieu vous bénisse, mon frère. Rentrez chez vous, et que Dieu vous donne l'un de ces beaux petits garçons qu'il vous est difficile à avoir dans ce monde. Dieu vous bénisse, mon frère, et vous donne…?... Disons : "Gloire à Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant", qui est ici ce soir et connaît toutes choses. Il n'y a rien...?... [Un frère fait un commentaire. - N.D.E]

[32] Très bien. Dieu sait… Très bien, sœur. Vos maux de dos sont aussi terminés. Allez de l'avant. Dieu vous a guérie de ce mal des reins...?...troubles féminins...?... la force de servir Dieu. Et vous vouliez… Très bien, voulez-vous Lui donner votre vie maintenant? Vous êtes… Très bien, tout est parti. Dieu bénisse...? ... Elle souffre aussi d'autres maux. Les sœurs lui ont dit ici... Et elle voulait - elle voulait servir Dieu. Les ministres devraient parler à ce genre de personnes et - et - et leur permettre de se mettre en ordre avec Dieu. Croyez cela? L'essentiel, c'est d'être en ordre avec Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Très bien, maintenant que chacun soit respectueux.

[33] Un instant. Que pensez-vous, sœur, quand j'ai demandé la bénédiction pour votre petit garçon qui est hydrocéphale? Croyez-vous que ça diminuera d'au moins un ou deux pouces en ce moment-là? Très bien. Et je désire que vous m'apportiez la petite ficelle que voici et la donniez à…?... vous direz : "Voici à quel point cela s'est rétréci en ce laps de temps." Faisons cela un peu plus vite que cela. Ramenez cela demain soir. Très bien. Ramenez cela demain soir, pour que ces gens qui sont ici et qui désirent voir cela… ça va se rétrécir...?... eh bien, demain. Mettez cela autour de sa petite tête, et coupez cela. Alors que vous ferez cela, et que vous verrez cela se rétrécir, cela fortifiera votre foi, et vous direz : "Oh! la la! Cela va donc continuer. Tout ira bien." Dieu vous bénisse, sœur, très bien. Très bien, maman, venez par ici maintenant, et croyez de tout votre cœur. Croyez-vous? M'acceptez-vous en tant que prophète de Dieu? Alors, vos troubles cardiaques vous ont quittée. Vous pouvez descendre de l'estrade et être guérie. Maintenant, Dieu vous bénisse. Partez, croyant au Seigneur…?.... [Frère Branham parle en privé à une sœur. - N.D.E] C'est bien, c'est juste de petites choses auxquelles elle pensait, car je ne les avais pas mentionnées, cela pouvait probablement faire obstacle. Elle avait un. Elle était extrêmement nerveuse et avait aussi l'arthrite et j'ai pensé le lui dire, que tout était fini, ainsi elle peut s'en aller toute joyeuse. Oh! la, la! N'est-ce pas merveilleux? Alléluia. Gloire à…?... à Jésus, le Fils du Dieu vivant. Oh! la la! Quelle impression donne sur cette tente maintenant. Comment au monde... C'était comme si chacun aurait pu recevoir cela. Ayez foi et... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[34] Sœur? Je constate que c'est toujours lumineux autour de vous depuis que vous avez accepté votre guérison. Dieu vous bénisse. Vous vous portez bien maintenant, tout est fini. Très bien, sœur. Votre nervosité aussi est finie. Vous pouvez traverser de l'autre côté de l'estrade, vous réjouissant…?... Vous êtes aussi guéri. Dieu vous bénisse, Monsieur. Disons : "Gloire à Dieu!" Croyez en Lui, vous qui êtes là, frère…?... N'ayez pas peur, mais croyez de tout votre cœur, cela partira. Jésus-Christ connaît votre état. Vous aussi qui êtes assis à... essayant de votre mieux, n'ayez pas peur. Dieu sait ce que vous essayez...?… Maintenant, dans quelques minutes vous allez prendre le dessus. Croyez-vous cela? Le croyez-vous de tout votre cœur? Dieu vous bénisse. C'est bien. Ayez foi. Croyez simplement de tout votre cœur. Cela vous quittera aussi sûr que...

[35] Très bien, venez avec...?... Oh! Chère maman, n'ayez pas peur; Jésus est ici pour vous guérir…?... Acceptez-vous...?... Notre Père, bénis maintenant. Au Nom de Ton Fils Jésus, je réprimande ce démon et le chasse loin de notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Dieu vous bénisse, sœur. Continuez votre route en vous réjouissant et étant heureuse…?... Pourquoi tout le monde ici ne peut-il pas être guéri? Ecoutez. Combien d'entre vous sont dans un état critique, se meurt et ne pensent pas revenir dans une autre réunion? Venez vous tenir juste à côté, ceux qui sont dans un état très critique, venez vous tenir juste ici à l'autel, vous qui ne pourrez pas revenir pour la ligne. Nous allons prendre quelqu'un... Venez un moment ici, frère prédicateur. Venez juste ici à côté de moi.


CODE: 50-0813A
TITRE: La Resurrection de Lazare
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Bonsoir, auditoire, et frère…?... Je suis très content d’être ici cet après-midi. Hier soir, j’étais un peu fatigué, mais aujourd’hui, je me sens bien. J’avais tenu le même genre de convention, une convention religieuse, et on a dit…?... Je me sens bien, parce que le Seigneur a…?... préparé pour les services d’aujourd’hui…?... Très…?... Et puis, ce genre de service qui se tiendra cet après-midi, parler de Sa… parler de la Parole et–et vous parler face à face, à vous mes amis…?... les pensées du salut de votre âme. Je–j’aime faire cela. Je suis…?... prédicateur, mais je suis…?... J’aime la Parole de Dieu. Et j’aime En parler. Mais mon–mon appel, c’est–c’est d’exercer un–un don venu de Dieu pour inspirer les gens. Et comme l’a si bien dit frère Ramsey : «Ce n’est absolument pas quelque chose que… » Eh bien, ce que Dieu a fait pour une personne, un individu, ou quelque chose comme ça, j’ai une–une toute petite part dans cela. Mais cela m’a été donné pour être démontré devant l’Eglise, afin que tout le monde saisisse la vision de l’aspect surnaturel, que Dieu vit et règne dans Son Eglise aujourd’hui. Il est ici pour nous bénir tous.

[2] Les bénédictions, j’espère que… je crois que ces frères-ci, c’est l’un des groupes de ministres les plus gentils que j’ai rencontrés. J’ai juste eu à leur serrer la main à peu près une fois. Et ce sont certainement des frères honorables. Et je suis très content de savoir qu’à notre départ d’ici, nous laisserons ces convertis et autres entre les mains de telles gens qui aiment Dieu. Que Dieu bénisse richement. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate à partir de celui-ci, qu’il balaye le pays, que les gens soient prêts pour la Venue du Seigneur, car je crois qu’elle est vraiment proche. J’espère que vous ne direz pas que je suis un fanatique et que j’ai dit que Jésus venait maintenant même. Je–je ne le sais pas. Personne ne sait quand Jésus viendra, même pas les anges ; le Père seul le sait. Mais Il a dit, lorsque nous verrons ces signes commencer à arriver, que nous soyons donc prêts, car le temps est proche. Et nous savons que nous sommes en plein en ce temps-là.

[3] Eh bien, dans le… en un jour comme celui-ci… Ce sont les frères qui me le donnent. Et–et généralement, les samedis soirs, ou les jours semblables, j’essaie de consacrer le plus de temps possible. Le don m’affecte beaucoup; en effet, il me suce la vie. Et parfois, j’en arrive à ne même pas savoir où je me tiens. C’est une grande onction. Vous en arrivez à… Et souvent, il y a d’autres raisons qui font qu’on me prenne. Je–je … Nous sommes tous des enfants de Dieu (N’est-ce pas ?), juste des gens de la maison. Et je pense que vous m’aimerez. Je vous aime de tout mon cœur. Et souvent, c’est comme ça que je garde le don. Eh bien, ce n’est pas sur moi maintenant, parce que je n’ai pas prié. Je me suis levé, j’ai pris mon petit-déjeuner, un tout petit peu, et probablement que je ne mangerai plus jusqu’après les services et tout. Je dois rester à jeûn.

[4] Si votre–si votre estomac est vide, le sang monte au cerveau, alors vous êtes censé être en alerte. Et si vous êtes tout rassasié, vous êtes… C’est ça la puissance du jeûne. Lorsque vous êtes–lorsque vous êtes rassasié, le sang descend à l’estomac pour digérer la nourriture. Vous voyez ? Et alors, lorsque vous avez l’estomac vide, le sang est dans votre–dans votre cerveau. Vous pouvez donc être juste… En effet, ces deux esprits sont si proches qu’ils pourraient séduire, si c’était possible, même les élus. Et beaucoup… souvent, vous entendez Cela crier. J’ai entendu les gens crier. Or, comme je vous l’ai dit, j’espère que je… le Dieu qui m’a permis de trouver grâce à vos yeux afin que vous me croyiez. J’ai entendu des gens pleurer, alors que ce n’était pas Dieu. J’ai entendu des gens crier, alors que ce n’était pas Dieu. Voyez-vous ? Et parfois, c’est leur compassion, le diable veut être dorloté. Et il–il faut un véritable berger pour distinguer le bêlement d’un bouc de celui d’un agneau ; ils sont si proches. Voyez-vous ? Par conséquent, on doit être très prudent sur cette estrade. Il peut bien se passer une seule chose, et c’est tout ce que Satan veut–veut pour semer du trouble devant le public. C’est pourquoi, il me faut jeûner, être dans l’esprit de prière, être sur mes gardes à chaque minute, veiller sur quelque chose.

[5] Et maintenant, dans un service comme celui-ci, on se sent juste comme si on… Nous appelons cela, selon une expression de la rue, « défaire son col, entrer et parler », juste… et vous n’avez pas à considérer cela ; vous vous mettez simplement à parler de la Parole. Et aussi, parfois, quand on entre dans le subconscient à l’estrade et qu’on se met à appeler les gens… Il y a des critiqueurs et autres assis là dans l’assistance, et ça dérange. Parfois, ils se fâchent et sont contrariés à ce sujet. Alors, j’essaie simplement de m’en tenir exactement à une chose : la guérison, c’est ce que je représente ici, la guérison divine et tout. Maintenant, s’il y a ici un patient et qu’il ait quelque chose, eh bien, cela sera dévoilé. Mais parfois, cela est dans l’assistance, ça se dévoile, les critiqueurs et autres sont assis là, ça blesse. Un esprit de discernement est un… affreux. Parfois, il vous faut parler très durement. Et ce n’est pas vous qui parlez : c’est Lui qui parle. Vous voyez ?

[6] C’est donc un jour glorieux que nous entamons. Il n’y a pas longtemps, je parlais à quelqu’un. Il disait : « Oh ! les jours de l’évangélisation, ce sera après le départ de cette Eglise, alors commencera un autre âge ! » Ne croyez pas ça. C’est maintenant le jour. Préparez-vous maintenant. Vous vivez probablement l’un des meilleurs jours jamais vus. C’est vrai. Aujourd’hui, vous devez prendre garde à la Parole de Dieu. Ça fait mille neuf cents ans et plus que le Saint-Esprit est dans le monde pour l’évangélisation. C’est aujourd’hui le jour de l’évangélisation, pour aller mettre l’Eglise en ordre. Dieu accomplit ces signes et ces prodiges… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Le… surnaturel… Eh bien, je suis… Comme je vous l’ai dit il y a quelque temps, je suis loin d’être un prédicateur. Généralement, je–je… un peu… Je ne crois pas au fait de plaisanter à la chaire. Ceci n’est pas un lieu où faire des blagues, c’est un lieu sacré. Ici, c’est la chaire. Voyez-vous ? Et nous ne devons pas faire cela. Celle-ci est la maison de Dieu, l’habitation de Dieu. Nous devons donc être vraiment sincères. Or, je me rappelle au début, quand j’ai obtenu ma licence de prédicateur, mon certificat d’ordination, à l’Eglise missionnaire baptiste, je pensais être prédicateur. Oh ! la la ! J’aimais dire à tout le monde que j’étais prédicateur.

[7] Et cela me rappelle, une fois, j’étais… Mon père était… Ma mère vient de l’Oklahoma et du Texas. Elle est née dans l’Etat du Kentucky. Mon grand-père est allé à l’Ouest. La maman de ma mère vient de la réserve de l’Oklahoma. Elle est Indienne Cherokee de race pure. Et mon père est Irlandais. Et ma mère, du côté de son père, est Irlandaise. Il y a donc du pardon pour cela. Je–je vous assure. Nous–nous savons que Dieu, peu importe ce que nous sommes, qui nous sommes, Il nous pardonnera (C’est vrai.) nos péchés et nos offenses. Mon père était un cavalier. Et il était allé dresser les chevaux à l’Ouest. Alors, il a fait la connaissance de ma mère, ils se sont mariés. A ma naissance, ma mère avait seize ans, mon père, dix-huit. C’étaient juste des enfants. Je voulais donc être comme mon père.

[8] L’après-midi du dimanche prochain, le Seigneur voulant, s’il nous faut rester ici jusque dimanche prochain, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, l’après-midi du dimanche prochain, à cette estrade. Combien j’aimais mon père ! J’aimais faire des choses comme lui. Et il aimait chevaucher, alors je disais : « J’aimerais aussi devenir un cavalier, une fois devenu homme. » Je prenais notre vieux cheval de labour les après-midi après le travail, je plaçais des graterons sous la selle et je le tirais, vous savez, bien serrée, je passais derrière la grange, là où il y avait l’abreuvoir, monté sur un vieux cheval. Le pauvre vieux cheval était si fatigué qu’il ne pouvait pas–il ne pouvait pas supporter, il se tenait donc là et braillait, vous savez, et il ne faisait que sautiller, soulevant ses pattes et les rabaissant. Alors, j’ôtais mon chapeau en paille et je le frappais comme ceci. Et j’étais… je pensais être un vrai cavalier.

[9] Alors, un jour, je devais avoir environ dix-huit ans, j’étais parti à l’Ouest. J’ai débarqué en Arizona. Et je me proposais de devenir un cavalier. Je suis allé dans leurs coraux pour voir si je pouvais trouver du travail comme cavalier dans le rodéo. J’étais habillé en jeans, je suis monté sur la clôture du corral par où on faisait sortir les chevaux. Ils devaient sortir par les stalles et atteindre l’enclos. Et j’ai vu quelqu’un sauter sur un cheval là. Et, oh ! la la ! celui-là ne se comportait assurément pas comme mon vieux cheval de labour. Et il a projeté cet homme. Oh ! la la ! Il tenait une poignée de crinière en main. Alors, un homme est passé là, le présentateur, et il a dit : « Je donnerai cinquante dollars à tout homme qui fera trente secondes sur ce cheval. » Il a continué, dépassant tous ces cavaliers assis là, il s’est avancé droit vers moi. Il a demandé : « Es-tu un cavalier ? » J’ai dit : « Non, non. » J’avais–j’avais très peur, car je n’étais pas un cavalier.

[10] Cela me rappelle bien au début, quand j’ai été ordonné prédicateur baptiste. Je portais ma Bible sous le bras, vous savez, et je circulais dans la rue. Et je… Tout le monde me demandait : « Etes-vous prédicateur ? » « Oui, oui. » Voyez-vous ? Alors, un jour, j’étais à Saint Louis, dans le Missouri… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’étais allé dans une réunion sous tente. Il y avait là un prédicateur du nom de révérend Daugherty. C’est un prédicateur pentecôtiste. Alors, il s’est mis à prêcher. Oh ! la la ! Il pouvait prêcher à en perdre le souffle, son visage rougissait, ses genoux s’entrechoquaient, il descendait directement jusqu’à terre ; puis, il se relevait, reprenant le souffle. On pouvait l’entendre à environ deux ou trois rues de distance, prêchant toujours. L’un d’eux m’a demandé : « Etes-vous prédicateur ? » J’ai dit : « Non, non. » Je n’étais pas prédicateur. J’étais bel et bien prédicateur jusqu’au moment où je l’ai rencontré. Donc, quand je suis venu parmi ces prédicateurs pentecôtistes, j’ai dit : « Je ne suis pas prédicateur. » Et, avec ma lenteur à la baptiste, je ne pense pas si vite. Ainsi donc–donc, il me faut bien faire de tout mon mieux. Mais j’aime vraiment la Parole de Dieu, car Elle est vraiment bonne. Et Elle est bonne pour nos cœurs.

[11] Et cet après-midi, mon frère s’apprête à aller dans l’armée. On l’a envoyé… On l’a appelé hier soir. Alors, il doit aussitôt reprendre le service. Et il n’y pas longtemps, j’ai prêché sur un petit sujet : La Résurrection de Lazare. Je ne sais pas s’il y a quelqu’un qui a entendu quelque chose de pareil ici ou ailleurs. Si vous l’avez entendu, levez la main, sur La Résurrection de Lazare. Trois ou quatre. Et je suis… Il m’a demandé… C’était l’un de ses sujets favoris, et il m’a demandé si je pouvais l’aborder d’une façon ou d’une autre, ici, cet après-midi. Et je lui ai promis de le faire. Vous me supporterez un tout petit peu, nous allons prier.

[12] Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés maintenant, cet après-midi, dans un seul but : parler de Toi et T’aimer. Et tous, nous T’aimons. Nous sommes venus pour affronter ceci, sachant qu’aujourd’hui peut être le… quelqu’un peut sceller sa destination éternelle à partir du service d’aujourd’hui, de par son attitude vis-à-vis de la Parole. Nous savons que personne ne peut venir à une réunion et retourner la même personne. Nous sortons… Si nous rejetons, nous sortirons pires que nous ne l’étions en entrant. Et si nous acceptons, nous sortirons meilleurs qu’avant ; car la Parole ne retourne pas sans effet ; Elle accomplit ce à quoi Elle estt destinée. Et maintenant, Père, je suis conscient qu’il y a peut-être ici, aujourd’hui, beaucoup de gens non sauvés, et je dois parler de cette Parole devant eux. Et je Te prie, ô Dieu, de prendre la Parole et que, par le Saint-Esprit, Elle soit apportée à chacun d’eux. Que tout le monde soit béni, Père. Garde-nous humbles. Nous savons que–que nous sommes rien sur cette terre, et il est possible que nous ne restions pas en vie jusqu’à voir le coucher du soleil cet après-midi. Il est possible que nous allions rencontrer Dieu avant ce moment-là. Et maintenant, Père, bénis Ton serviteur cet après-midi. Et aide-moi pendant que j’apporte la Parole de la grâce aux gens, car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[13] Que ferions-nous sans Jésus ? N’eût été Jésus, nous ne serions même pas ici. Eh bien, mes amis, je me sens un peu drôle en me tenant ici pour parler devant les gens, parce que je n’ai pas d’instruction. Ainsi donc, ne me jugez pas par mon–mon instruction, mais–mais par ce que je veux dire, par ce qui est sur mon cœur, je vous en prie. J’aimerais lire cette portion de l’Ecriture qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 11, si vous voulez lire juste un peu avec moi, prier avec moi, si vous voulez, pendant un moment. Je tâcherai de terminer, pour ne pas vous garder trop longtemps, ainsi, vous pourrez revenir ici pour le service du soir. Le chapitre 11 de Saint Jean, commençons vers le verset 20 du chapitre 11. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus : Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. J’aime ça, pas vous ? Suivez bien la lecture de la Parole. Laissez-moi relire le verset 21. Ecoutez. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Voilà l’attitude à afficher dans l’approche. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Voyez, ces Juifs croyaient dans la résurrection générale. Suivez le verset 25. Remarquez bien. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[14] Maintenant, que tout le monde oublie simplement le travail qu’il doit faire demain, ce qu’il a fait la semaine passée, et pensons maintenant même à Jésus; pour le moment, ayons à l’esprit cette histoire sur–sur Lui et la scène. Ceci a eu lieu au temps de Son… au début de Son ministère. Son ministère était devenu important. Il était tellement sollicité qu’Il ne pouvait pas aller à divers… je veux dire, Il devait aller à divers endroits du pays, prêcher aux nécessiteux. Et c’était un temps très difficile. C’est étrange (n’est-ce pas ?) que Dieu prenne ces choses basses et les élève. Dès Sa naissance, Il avait une mauvaise réputation pour commencer, Son Nom était sali. Il était supposé être un Enfant légitime, ou–ou plutôt un Enfant illégitime, avec pour père, Joseph, avant que ce dernier et Marie se soient mariés.

[15] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un me parlait, disant : « Frère Branham, ne pensez-vous pas que c’était juste une petite gaffe, comme nous en avons donc tout le temps ? » Et j’ai dit : « Non, non. Je crois qu’Il est vraiment le Fils de Dieu. Il est le Fils de Dieu. » Et il a dit : « C’est contraire à toute recherche scientifique, Frère Branham. » C’était un homme de science. Il a dit : « C’est contraire à toute recherche scientifique, qu’une telle chose se produise. » Et il a dit : « Pour commencer, l’idée de Dieu, que vous avez, ce n’est que de la psychologie. » Il a dit : « Il n’existe pas. » Il a dit : « C’est…?... que les gens croyaient en cela. » J’ai dit : « Non. Je–je suis en désaccord avec vous, mon ami. Non. » J’ai dit : « Je sais qu’Il existe. »

[16] Il a dit : « Maintenant, ne pensez-vous pas que si Joseph était réellement le père… Il était juste un–un Homme de bien, un bon enseignant, et un Homme intelligent. Et on a juste fabriqué une religion autour de Lui. » J’ai dit : « Non, non. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. » Et j’ai dit : « Je le crois de tout mon cœur. » Il a dit : « Eh bien, Il ne pouvait pas naître sans avoir eu un père terrestre. » Il a dit : « Eh bien, le maïs doit avoir un pollen. Dans le naturel, tout doit passer par la pollinisation entre le mâle et la femelle. Et il est absolument impossible qu’un enfant vienne au monde en dehors des rapports sexuels directs entre un mâle et une femelle. » Et il a ajouté: « Il doit avoir un père et une mère terrestres. » J’ai dit : « Frère, je … », ou plutôt : « Ami… » Je ne pouvais pas l’appeler mon frère. Mais j’ai dit : « Ami, écoutez, c’est… Je suis en désaccord avec vous. » J’ai dit : « Eh bien, vous veniez de me dire, il n’y a pas longtemps, que selon une certaine théorie de Darwin, ou autre, le premier homme, en venant ici, était un germe, ou qu’il est venu sur terre sous forme de lune et d’étoile, qu’il avait commencé par être un têtard et ainsi de suite. » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. Puisque vous croyez qu’Il avait une mère terrestre, mais vous ne pouvez pas croire qu’Il est venu ici sans un père terrestre… » Il a dit : « C’est tout à fait exact. C’est contraire à toute recherche scientifique. » J’ai dit : « Alors, si vous croyez qu’Il avait une mère terrestre, et vous ne pouvez pas croire que Dieu était Son Père, et vous dites qu’Il a dû avoir un père et une mère terrestres, sinon Il ne pouvait pas se retrouver ici… » Il a dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « Comment alors le premier homme est-il venu ici sans père ni mère ? » Que ce soit n’importe quoi qu’il voulait. Voyez-vous ? Qu’il soit… Que cela ait été un singe, un têtard, quoi qu’il fût, qui étaient son père et sa mère ? Vous y êtes.

[17] Vous devez ramener cela jusqu’à ce qu’Il… C’est Dieu qui est le Créateur. Et Dieu, le Créateur, a créé une cellule de sang dans le sein de Marie. Il est venu du Père, qui est Dieu, et Il est né d’une vierge, et c’est là le Fils de Dieu que nous aimons et chérissons aujourd’hui, Celui qui est mort et a donné Son sang au Calvaire, afin que nous ayons le pardon de nos péchés et la guérison de notre corps. C’est cela ma foi dans l’Evangile de Christ. Eh bien, je le crois de tout mon cœur. Or, aujourd’hui, si–s’il nous fallait faire un appel à l’autel, et–et… dans cette ville aujourd’hui, et que dix mille personnes venaient à Christ, et que tous les dix mille mouraient demain, et que, dans cinquante ans, je ressuscitais et qu’eux aussi ressuscitaient, et que moi, je gisais ici, mourant, et que ces gens disaient : « Oh ! c’est faux, c’est faux, Jésus n’est pas le Christ. Non, non. Nous avons été là, nous sommes revenus. Et nous savons qu’il n’existe pas de Christ », et que j’étais mourant, je dirais : « Laissez-moi aller auprès de Jésus, car je crois en Lui. » Quoi qu’il en soit, c’est… Si je priais pour dix mille personnes, et qu’eux tous mouraient une heure après que j’ai prié pour eux, je–je dirais toujours même en mourant : « Je crois dans la guérison divine, car c’est la Parole de Dieu, et je sais que c’est la Vérité. » Voyez-vous ? C’est vrai.

[18] Ces théories ne changent pas la Parole de Dieu. Non, non. La Parole de Dieu est éternellement vraie, Elle est vraie, et Elle… Notre foi est basée là-dessus. Et par… Je ne suis pas sauvé aujourd’hui parce que je me suis agenouillé à l’autel et que j’ai crié. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je suis sauvé parce que la Parole de Dieu me dit que je suis sauvé. En me basant sur les sentiments, Satan peut me vaincre n’importe où. Mais je crois cela, parce que c’est Dieu qui l’a dit, et je L’accepte sur base de Sa Parole. C’est ainsi que je suis sauvé. J’ai cru cela, je l’ai confessé, et alors cela produit des résultats. Mais, pour commencer, je suis sauvé, car la Parole de Dieu enseigne que je suis sauvé. C’est ainsi que vous êtes sauvé, si vous l’êtes. Satan peut vous vaincre sur vos idées et autres, mais il ne peut pas s’approcher de la Parole de Dieu. Jésus a dit : « Il est écrit », et cela avait réglé la question une fois pour toutes. Il est écrit dans les Ecritures.

[19] Eh bien, lorsqu’Il était ici, en venant au monde (comme je l’ai dit), en venant ici, Il avait une mauvaise réputation. Oh ! comme Dieu L’a si merveilleusement amené ici ! Juste avant Sa Venue, il y eut un âge comme celui qu’on connaît présentement : une condition rétrograde. Israël était assujetti sous la domination des Romains, et ils y avaient été éloignés. Et, s’étant éloignés du surnaturel, les sacrificateurs en étaient arrivés à enseigner une doctrine basée sur leurs propres théories. Comme Jésus l’a dit : « Vous enseignez comme commandements, la parole des hommes, annulant ainsi la Parole de Dieu. » Et c’est pratiquement à un tel moment qu’Il est né. Mais Dieu a toujours eu un témoin ici sur terre. Maintenant, remarquez, c’est donc pendant ce temps-là, juste avant Sa–Sa naissance…

[20] Avant que Dieu accomplisse quelque chose ici sur terre, j’aimerais que vous saisissiez bien ceci, avant que Dieu accomplisse quelque chose sur terre, Il envoie toujours un témoin du Ciel pour le déclarer. Eh bien, avant la naissance de Jésus, eh bien, Dieu a envoyé un témoin pour la circonstance. Les signes et les prodiges de Sa Venue ont commencé à apparaître, juste comme ils apparaissent encore aujourd’hui pour servir de témoins de Sa Seconde Venue. Voyez-vous ? Les signes et les prodiges… Celui-ci est un jour où… Il n’y a jamais eu un âge, dans tous les âges de l’Eglise, qui ait produit ce que cet âge est en train de produire maintenant même, car la Venue du Seigneur est proche. Vous le croyez, n’est-ce pas ? On approche plutôt… Et nous nous approchons du temps de la fin de l’histoire de ce monde, lorsque Jésus reviendra.

[21] Remarquez, des signes commencèrent à apparaître. Il y eut un homme du nom de Zacharie et sa femme était Elisabeth ; ils étaient des justes, des saints, observant d’une manière irréprochable tous les statuts et toutes les ordonnances de Dieu. C’est le genre de foyer qu’il nous faut aujourd’hui. Vous le croyez, n’est-ce pas ? Au lieu de cela, aujourd’hui, nous avons dans l’Eglise tout, sauf la sainteté et la justice. Mais eux étaient justes, pieux, ils observaient d’une manière irréprochable les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur. Zacharie était un sacrificateur au temple. Et son travail consistait à offrir du parfum pendant qu’on offrait la prière. Alors, un jour, alors qu’il était dans le temple offrant le parfum, Gabriel, l’ange envoyé de Dieu, descendit et se tint debout à côté de l’autel de parfum et dit : « Ne crains pas, Zacharie. Tes prières ont été exaucées. » Oh ! J’aime ça. Ils… Sa femme était stérile. Elle n’avait pas eu d’enfants. Elle avait dépassé l’âge d’enfanter. Mais Zacharie menait une vie correcte devant Dieu et il croyait en Dieu. Au bout de ses redoutables et longues heures sombres de chagrin, l’ange vint lui dire : « Dieu a exaucé ta prière. » Eh bien, si vous voulez que Dieu exauce votre prière, qu’Il envoie un ange dans votre maison, vivez correctement, agissez correctement, traitez tout le monde correctement, soyez en ordre devant Dieu, et Dieu vous l’accordera.

[22] Eh bien, il a dit… Remarquez donc, parfois, en ce jour-là, comme aujourd’hui, quand nos prières traînent un peu, nous sommes abattus, prisonniers de sens… Zacharie avait donc douté que ce soit possible. Il n’avait pas cru cela. Remarquez, alors qu’il avait beaucoup d’exemples… Or, Sara et Abraham, quel âge avaient-ils quand Isaac est né ? Anne est allée au temple, elle avait déjà dépassé l’âge d’enfanter, elle est allée au temple ce jour-là pour servir Dieu. Toutes les femmes étaient probablement parties à Silo, peut-être pour voir les unes le genre de chapeau que les autres portaient, mais pas Anne. Elle était allée avec quelque chose dans son cœur. Elle voulait parler à Dieu. Et elle priait avec une sincérité si profonde que le sacrificateur la comprit mal. Comme aujourd’hui, parfois, on nous taxe de fanatiques parce que nous prions et crions à Dieu. Nous sommes juste… Nous ne sommes pas de fanatiques : Nous sommes mal compris ; c’est tout.

[23] Mais alors, quand … Le sacrificateur pensait qu’Anne était ivre. (Les gens ont pensé de même à la Pentecôte. C’est ce qu’on pense aujourd’hui.) Elle a dit qu’elle n’était pas ivre, mais qu’elle priait Dieu d’ôter son opprobre. Il l’a bénie. Et aussitôt qu’elle avait reçu la bénédiction du sacrificateur… Remarquez, cela n’avait donc pas tardé. Dieu pouvait placer l’enfant dans ses bras à l’instant même. Mais elle est rentrée chez elle, heureuse, sachant qu’au temps convenable, Dieu fera s’accomplir cela. C’est le genre de personnes qu’il faut aujourd’hui, qui prennent Dieu au Mot. Voyez-vous ? Zacharie avait donc cet exemple-là, et beaucoup d’autres. Mais malgré qu’il fût sacrificateur, qu’il eût étudié la Parole, il doutait toujours, se demandant comment sa femme, vieille qu’elle était, pouvait avoir un enfant avec lui, après cet âge-là.

[24] Remarquez que c’est l’Ange de Dieu qui accomplira Sa Parole. Il fera s’accomplir Sa Parole sans tenir compte des circonstances. Une fois la saison arrivée et les moissons mûres, Dieu enverra Sa Parole accomplir Ses oeuvres. Aujourd’hui… Ecoutez. Je crois que Dieu appellera un peuple parmi les nations pour porter Son Nom, dans ce grand et dernier mouvement du réveil qui est en train de balayer le pays. Et si les gens de la sainteté n’en veulent pas, Dieu le suscitera de quelque chose d’autre. C’est vrai. Ça doit avoir lieu. Ça doit arriver. De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. Qu’y a-t-il? Nous avons laissé tomber les barrières, en faisant des compromis. Un vieux prédicateur chantait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières (c’est ce qu’il y a), vous avez laissé tomber la Parole. Nous devenons raides et guindés, nous avons peur de revenir à l’Evangile à l’ancienne mode (C’est vrai), au salut ancien qui vous nettoie à fond, qui vous transforme (C’est vrai), qui met les choses en ordre, et vous venez devant Dieu.

[25] C’est ça le problème avec l’église aujourd’hui. Nous avons besoin d’un réveil. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau séminaire. Nous n’avons pas besoin de nouveaux prédicateurs. Nous n’avons pas besoin de nouveaux bâtiments d’église. Nous avons besoin d’un réveil de ce que nous avons. C’est ce qu’il y a. Réveiller… Amen. Très bien. Je ne dis pas amen à moi-même, mais Amen veut dire Ainsi soit-il. Et je le crois de tout mon cœur. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui, d’une religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, au ciel bleu, qui tue le péché, un réveil du type ancien, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible, une fois de plus dans l’Eglise. Cela peut être bien fort pour un baptiste, mais c’est vrai. C’est vrai. Je suis un baptiste pentecôtiste. J’ai reçu le Saint-Esprit depuis que j’étais baptiste. C’est vrai. Remarquez. Il nettoie à fond, Il met à part. Il crée une personne différente, une nouvelle créature en Jésus-Christ. Très bien. Voilà ce dont nous avons besoin.

[26] Il avait donc douté qu’il en soit ainsi. Mais Dieu va confirmer Sa Parole. Ne vous en faites pas. « De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham », a dit Jean. Observez. Alors, malgré tout ça, qu’est-il arrivé ? Dieu était sûr d’accomplir cela, parce que c’était la saison, le temps. Ses Paroles, chaque roue dentée doit s’ajuster au même endroit; lorsque ces roues prophétiques commencent à tourner ensemble, la chose doit arriver. Et il viendra un temps où il y aura… maintenant même, dans un futur proche, où ces grands jugements frapperont ces nations qui oublient Dieu, comme vous tolérez ce que j’ai vu ces quelques derniers jours et ce que je vois dans ce pays, au nom de la religion, et le genre de vie que les gens mènent, il n’est pas étonnant que le communisme se répande et que les choses soient telles qu’elles sont. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …?... que la Bible enseigne. C’est vrai. Nous nous relâchons, nous faisons des compromis. Mais Dieu aura un reste, une Eglise lavée par le Sang, sans tache ni ride. Amen. Je le crois de tout mon cœur.

[27] Remarquez donc, Dieu allait faire que la chose s’accomplisse. Il a dit : « Parce que… » L’ange Gabriel a dit : « Parce que tu n’as pas cru à ma Parole… Je suis Gabriel… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … me tiens devant Dieu… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …?... Tu n’as pas cru la Parole, tu seras muet jusqu’à la naissance de l’enfant. » Alléluia ! Je crois en Dieu. Dieu envoie la ligne... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous voyez, Dieu est déterminé. Quand Il parle, Il est Souverain. Il ne peut pas mentir. Dieu, l’heure est venue pour que quelque chose… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Souvent, je vais quelque part et les gens disent : « Oh ! je ne crois pas cela. Je pense que c’est l’hypnotisme. Je… » Cela ne change pas ce que… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Dieu peut manifester Sa puissance, Sa main, en déployant la main de Son Fils, Jésus-Christ, pour guérir les malades, et ramener les neuf dons spirituels dans l’Eglise, apprêter une Eglise pour l’enlèvement, un de ces quatre matins… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[28] « Parce que tu doutes donc de moi, tu seras muet, mais la chose va… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?... ou quelque chose comme ça. » Il est rentré chez lui, il est allé vers sa femme et celle-ci a conçu. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Il y a n’importe quoi… peu importe combien la chose semble impossible, elle s’accomplira. C’est vrai. Elle a conçu et s’est cachée pendant six mois. Six mois plus tard… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Il y a des événements qui se passent à Bethléhem, en Judée, et en Palestine présentement.

[29] Remarquez, c’est ce qui arrive encore aujourd’hui. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Voici l’Agneau de Dieu. Soyez prêts. Réveillez-vous, ramenez votre conscience ici. Ayez votre âme ici avec Dieu. Débarrassez-vous de cette existence charnelle, vous mettre à penser à ce qui vous paraît…?... cela pour un autre jour. Levez vos têtes ; la rédemption approche. Soyez prêts. Les signes et les prodiges apparaissent… les critiqueurs, les incroyants deviennent davantage pires. Nous devons les supporter. Mais ce n’est pas à eux que nous regardons; nous regardons à Dieu. Ce Gabriel est descendu du Ciel. Présentons juste une petite scène ici. Je m’imagine que c’était un lundi, un jour consacré au lavage ou quelque chose comme cela, dans la ville de Nazareth. Une petite femme du nom de Marie s’est mise en route vers la pompe, vous savez, à l’ancienne mode. On avait d’immenses pots avec manches. Elle transportait de l’eau sur son épaule et sur la tête. Je peux la voir revenir de la source, ou plutôt de la pompe là, à côté du puits, transportant de l’eau sur l’épaule, sur la tête, marchant ; une petite vierge.

[30] Alors qu’il y avait tous les aristocrates, tous les gens bien habillés du pays, les gens instruits, Dieu est descendu à Nazareth, la ville la plus corrompue du monde, pour y prendre la femme qu’Il trouvait vertueuse pour mettre au monde Son Fils sur la terre. Oh ! la la ! une petite vierge, elle rentre chez elle, transportant de l’eau. Elle était persécutée, ridiculisée, probablement, à cause de son mode de vie. C’était comme aujourd’hui. Elle ne sortait pas faire du bruit avec le reste de la foule. Elle était une fanatique. Mais elle savait où elle se tenait avec Dieu. Elle marchait, tête baissée ; tout d’un coup, je peux voir comme une grande Lumière vaciller autour d’elle. Elle regarda : dans cette Lumière se tenait le grand ange, Gabriel. Cela troubla la petite vierge. Cela vous troublerait. Cela me troublerait; cela L’avait troublé quand Il était ici sur terre, l’Ange, quoiqu’Il fût. Je peux entendre Marie dire… entendre l’ange dire : « Je te salue Marie, tu es bénie parmi les femmes. » Et la petite vierge s’est arrêtée, surprise de la salutation de l’ange. Elle L’a regardé. Et l’ange a dit : « Je suis… » Il lui a dit qu’il était envoyé de la Présence de Dieu, et il lui a parlé de sa–sa cousine, sa… Elizabeth était la cousine germaine de Marie. Il lui a donc parlé de cela et il a dit à Marie qu’elle aurait un Enfant sans connaître un homme.

[31] Ecoutez. Oh ! la la ! Je–je me sens bien. Remarquez, juste quand ces prêtres sans coeur… Zacharie n’avait pas cru au message de l’ange. Souvent, il y a beaucoup des prêtres aujourd’hui, des frères, qui ne le croient pas non plus. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la puissance de la résurrection, qui essaye de ressusciter une Eglise aujourd’hui, La ramener de nouveau à Dieu. Mais l’Evangile social qui renie le Sang, qui renie la puissance, qui renie le Saint-Esprit et tout… Mais grâces soient rendues à Dieu, il y en a qui croient réellement Cela.

[32] Remarquez, mais cette petite femme… Zacharie, là, avait beaucoup de passages des Ecritures avant lui pour croire que ce même genre de miracles était accompli. Mais pour Marie, il n’y avait jamais eu un enfant né comme ça. Mais, remarquez, au lieu de faire des histoires à l’ange comme l’avait fait Zacharie, elle a dit : « Voici la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta Parole. » Oh ! j’aime ça ! Voilà. Prenez-Le au Mot. N’essayez pas de comprendre cela, comment ça va se passer, prenez-Le simplement au Mot. Et, remarquez, aussitôt qu’elle a reçu Sa Parole, qu’elle a entendu Sa Parole déclarer qu’elle aurait un Enfant, elle n’a pas attendu d’être sûre et certaine. Elle n’a pas attendu de sentir la vie. Elle s’est aussitôt mise à en témoigner. Ô Dieu, donne-nous ici à Cleveland plus de Marie qui prendront Dieu au Mot et qui témoigneront de Cela avant qu’il arrive quoi que ce soit, juste ce que dit la Parole de Dieu. Amen. Eh bien, peut-être que je suis en train de vous abasourdir là. Cette histoire fait terriblement du bruit. Ecoutez, je n’ai pas l’intention de crier après vous. Mais parfois, je me mets à parler, quand on perçoit la réaction du Saint-Esprit, sachant que cela s’ancre quelque part. C’est difficile de rester tranquille. C’est vrai.

[33] Remarquez, elle a pris Dieu au Mot. Il lui a dit qu’elle aurait un Enfant, c’est un ange qui le lui avait dit. C’était assez valable pour elle. Elle s’en est allée, témoignant, racontant aux gens qu’elle aurait un Enfant, avant qu’il y ait un quelconque signe de quoi que ce soit. Elle avait la Parole de Dieu. C’était assez valable. C’est assez valable pour moi cet après-midi. S’Il est Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, s’Il a promis de me guérir, je Le prendrai au Mot. S’Il m’a promis le Saint-Esprit, je resterai là jusqu’à ce qu’Il vienne, c’est tout. C’est vrai. Il L’a promis ; Accrochez-vous-y. Prenez-Le simplement au Mot et restez là même. C’est la seule manière de s’y prendre. Très bien. Je peux la voir. Elle était si heureuse qu’elle tenait à en parler à quelqu’un d’autre. Le problème aujourd’hui, c’est que les gens qui sont sauvés se disent : « Eh bien, peut-être que je ferais mieux de garder silence. Mon voisin ne croit pas en ceci. » Hein ! Vous n’avez jamais été réellement sauvé. Je ne pense pas. Non, non. Vous ne pouvez pas retenir cela. C’est vrai. Vous dites : « Ainsi donc, je–je–je crains de témoigner de la guérison, je crains que le–le–le médecin n’apprécie cela. » Frère, si vous êtes guéri, vous en témoignerez. Ne gardez pas cela. Parlez-en. C’est bien. Racontez-le ouvertement à quelqu’un d’autre. Vous vainquez par le Sang de l’Agneau et par votre témoignage. C’est ainsi que vous vainquez.

[34] Remarquez attentivement. Maintenant, suivons un peu plus loin. Observons Marie. L’ange lui en a parlé. Elle a dit : « Voici la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon Ta Parole. » Elle est partie, elle a commencé à exulter et à se réjouir, disant qu’elle allait avoir un Enfant ; elle ne connaissait pas d’homme. Ce qui est impossible aux hommes ne l’est pas à Dieu ; car tout est possible à celui qui croit. Elle a cru en Dieu et elle L’a pris au Mot. Quand l’Ange m’a rencontré dans la pièce cette nuit-là et qu’Il m’a dit : « Va faire ceci », certains ont demandé : « N’as-tu pas peur de commettre une erreur ? » Non, non. Je ne peux pas commettre une erreur. Certainement pas. Je le peux, mais tant qu’Il est ici, je ne peux pas commettre une erreur. C’est vrai.

[35] Je me souviens qu’il n’y a pas longtemps, j’étais dans les montagnes… j’aime chasser. J’étais là dans les montagnes, chassant l’élan, tard. Eh bien, toute ma vie, c’est ainsi que j’ai appris au sujet de Dieu ; c’est en chassant, en restant en plein air. Je ne suis jamais allé aux spectacles, aux danses ; je n’ai jamais fumé ni bu. J’étais une brebis galleuse, bien assurément. Et tout le monde se moquait de moi. Mais j’allais à la chasse. Et là, dans les bois, je contemplais le coucher du soleil et je pleurais. J’entendais les vents souffler dans les feuilles des arbres, et je me demandais : « Oh ! la la ! Qu’est-ce qui a planté ces arbres ici ? » Les fleurs peuvent mourir en hiver et ressusciter en été ; les petites fleurs disparaissent et repoussent ; comment les vents peuvent …?... cette petite semence là, enterrez-la, et les larmes de l’automne vont l’enterrer. Est-ce sa fin ? Non. La terre va geler, la semence va éclater et la pulpe va vite sortir. Est-ce tout ? Non. Il y a là-dedans un germe de vie. Aussi certainement que le soleil chaud du printemps se met à briller, même si tous les pétales doux tombent, la semence, la pulpe, tout le reste a quitté la fleur… Mais Dieu a frayé une voie pour que cette fleur revive. Aussitôt que ce soleil se remet à briller, il y a un germe de vie quelque part à l’intérieur qui a résisté à la gelée. Et je vous assure, elle revivra.

[36] Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il de l’homme créé à Son image ? La gelée peut venir, mais une fois qu’un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il y a une Vie à l’intérieur, la Vie Eternelle, qui résistera à la gelée. Et quand le Fils de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes, il y aura une Eglise qui montera à Sa rencontre dans les airs. Amen. Vous allez de toute façon me taxer de saint exalté, et je ferais tout aussi bien de passer un bon moment, malgré tout. Vous y êtes donc. Remarquez. Oui, oui. Il y a une Vie qui vient de Dieu, que Dieu seul peut donner. La gelée peut venir. Cela peut me briser de part et d’autre. Mais comme ce germe de Vie est là-dedans, il subsistera. C’est vrai. Et Dieu le ramènera dans une résurrection. Oh ! la la !

[37] Je vous racontais que j’étais là dans les montagnes, à un automne, je m’en souviens, il y a quatre ans, j’étais là dans le Colorado. J’avais parcouru soixante-dix miles [112,6 km] à cheval, jusque vers un petit ranch que personne ne fréquentait, là au sommet de Corral Peaks, question de me retrouver seul. Un vieux garde forestier et moi… La nuit, il dormait à mes côtés, c’était le seul homme là. Ce vieux sac de camp la nuit… Nous restions là et nous contemplions les étoiles. La première fois avec lui… Je lui parlais du Seigneur ; il n’était pas converti. J’ai senti une main se poser sur mon …?... sac, vers une heure du matin, il a dit : « Prédicateur ! » J’ai dit : « Oui. » Il a dit : « On dirait que c’est Lui là-haut, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Oh ! que Dieu vous bénisse, frère. Réglons cela ici même. » C’est vrai. La profondeur appelle la profondeur. Il doit y avoir une profondeur pour y répondre.

[38] Un jour, j’étais là dans la montagne, je me promenais. C’était au début d’octobre et la gelée s’annonçait, les tempêtes soufflaient. Le vent soufflait sur les conifères sous la tempête. Je suis allé derrière un arbre, et je me tenais comme ceci, le vent soufflait. J’attendais. La tempête était passée, et le soleil était apparu. Je suis sorti de derrière l’arbre. Il y avait tout près un tas de vieux arbres abattus par le vent et je regardais. Et, oh ! le… il faisait froid pendant que la pluie soufflait, la gelée couvrait complètement les–les conifères, et le soleil se couchait. Là, à travers les fentes des rochers, vacillait contre cela un arc-en-ciel qui parcourait cette vallée. Oh ! la la ! J’ai regardé à cela, et j’ai déposé mon fusil par terre. J’ai dit : « Ô Jéhovah Dieu ! » J’étais là, à soixante-dix miles [112, 6 km] de la civilisation

[39] Et un vieux loup gris s’est mis à hurler là au rebord ; et sa compagne répondait en bas. Il y avait un troupeau d’élans qui s’était égaré ; je les ai entendus crier l’un à l’autre. Alors, la profondeur a commencé à appeler la profondeur. C’est là que quelque chose dans la nature tire. J’aime ça. Dieu est dans Sa nature. Observez le coucher du soleil. Soyez une fois sauvé, et voyez combien les choses changent, une fois que vous êtes sauvé ; puis, observez Dieu là dans Sa nature. C’est vrai. J’étais là, je regardais cela et je me suis dit : « Oh ! la la ! combien c’est merveilleux ! Hélas, il me faut descendre là. » Et j’ai contourné, contourné, contourné cet arbre et j’ai secoué les mains. Si quelqu’un était passé par là, il aurait pensé que j’étais sorti d’un asile de fous. Et j’ai crié à tue-tête, disant : « Ô Dieu ! ô Dieu ! que Tu es grand. Pourquoi me faudra-t-il donc descendre dans la vallée ? Je me souviens de Pierre et des autres qui ont dit : « Il fait bon d’être ici ; construisons trois tentes. »

[40] J’ai regardé ce… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Il me semblait entendre quelque chose bouger. J’ai vu un vieux et gros aigle qui avait été forcé…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Il était dans un buisson… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « Tu ne placerais pas cet aigle devant moi si Tu ne tenais pas à ce que je T’y voie… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… attendre jusqu’à ce que je voie ça en lui. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[41] C’est peut-être l’heure la plus sombre pour vous. Ne vous en faites pas, Jésus sera là. C’est peut-être l’heure la plus sombre pour vous, sœur ; c’est peut-être la vôtre, sœur ; c’est peut-être la vôtre, frère, mais ne vous en faites pas, Jésus sera là. Il est toujours là aux heures les plus sombres. Ils étaient assis là… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ces gens-là. Et il a dit : « La voilà partir, et elle va à Sa rencontre maintenant. » Elle les a vite dépassés. Elle savait dans son cœur que si jamais elle pouvait arriver auprès de Jésus, elle recevrait le désir de son cœur. C’est vrai. Vous y êtes. Elle avait probablement lu dans la Bible là où la femme Sunamite… Quand son enfant était mort, elle savait que si jamais elle pouvait atteindre Elie, elle saurait pourquoi cet enfant était mort, ou elle connaîtrait la volonté de Dieu.

[42] Eh bien, il… elle savait, la femme Sunamite savait que Dieu était dans Elisée. C’est là qu’était l’Esprit, dans le prophète, c’est là qu’elle devait aller, auprès de ce vase en terre qui avait l’Esprit de Dieu. Si jamais elle arrivait auprès d’Elisée, elle va... elle recevrait le désir de son cœur. Ainsi, elle est simplement restée là. Elle a dit : « Je ne te quitterai pas. » Oh ! la la ! J’aime ça, pas vous ? « Je m’accrocherai à cela. » Oui, oui. Alors, elle est directement allée… Elle a dit… Il a dit : « Eh bien, je vais envoyer mon mouchoir », autrement dit : « Je vais envoyer ce bâton pour qu’on le mette sur lui. » Elle a dit : « l’Eternel Dieu est vivant, et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. » Et elle est restée là même jusqu’à ce qu’Elisée est parti chez elle, et il a étendu son corps sur cet enfant mort : il n’a point prié. Il mit sa tête sur celle de l’enfant, ses mains sur celles de l’enfant, comme cela, il mit ses lèvres sur celles de l’enfant, et l’Esprit de Dieu qui était dans Elisée vint sur l’enfant et le ramena à la vie.

[43] Eh bien, Marie savait que si Dieu avait été dans Elisée, Il était certainement dans Son Fils. Alléluia ! C’est vrai. Là, Marie s’est dit : « Si seulement, je peux arriver auprès de Jésus, je saurai pourquoi mon frère est mort. » Elle a donc vite traversé cette foule d’incroyants. Quand elle est arrivée là où Il était… Maintenant, écoutez, c’est comme… (Attentivement maintenant. Je vais terminer d’ici peu.) On dirait qu’elle avait le droit de Le réprimander, n’est-ce pas ? De Lui demander : « Pourquoi n’es-Tu pas venu auprès de mon frère ? » De Le gronder, disant : « Pourquoi n’es-Tu pas venu auprès de mon frère ? » Si elle avait abordé la chose dans cette attitude-là, elle aurait… ce miracle n’aurait jamais eu lieu. C’est votre attitude, votre approche, qui compte, comment vous abordez quelque chose. Si vous venez… C’est comme le don ici, il vous faut l’aborder correctement. Il vous faut vous approcher de Dieu… correcte. Vous ne pouvez pas venir et dire : « Maintenant, Seigneur, écoute donc, je suis un très bon gars. J’ai… Reçois quelque chose d’occasion. Mais je T’assure, je veux que Tu me prennes ce soir et que Tu dises… » Non, non. Dieu n’accepte pas cela comme ça. Suivez la voie pourvue par Dieu, sinon ne venez pas du tout. C’est exact. C’est vrai.

[44] C’est ainsi qu’elle s’est approchée de Jésus. Elle est venue vers Lui en courant et s’est prosternée à Ses pieds. Observez-la maintenant. Suivons la scène. Je peux l’entendre dire : « Seigneur (Lui reconnaissant Son vrai titre. C’est ce qu’Il était.), Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. » Oh ! son cœur à elle était brisé. Elle savait que son frère était mort. Elle avait alors quitté son église. Ce qui lui restait à elle et à Marie, c’était de se débrouiller ensemble. Elle a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, Seigneur (oh ! la la !), tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! n’est-ce pas merveilleux ? « Mon frère est mort. Il pue. Il est dans la tombe ça fait quatre jours. Les vers grouillent en lui. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. »

[45] Oh ! écoutez, sœur, c’est peut-être une heure sombre pour vous. « Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu... » Il est assis à la droite du Père pour intercéder pour vous. « Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. » Vous direz : « Eh bien, moi, j’ai un cancer, Frère Branham. Le médecin dit que je vais mourir. Je ne peux pas en guérir. » « Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas… » « Oh ! Frère Branham, j’ai reçu des cartes de prière, mais je ne pouvais pas du tout… » « Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. Oh ! maintenant même, maintenant même, en cette minute-ci, Dieu peut débarrasser ces gens ici présents de chaque cancer. Il peut guérir chaque infirme. Il peut faire marcher le boiteux. Quel… « Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. » Dieu peut faire recouvrer la vue à cet aveugle. Il peut guérir le strabisme de cette petite fille assise là, qui louche. Il peut faire que cette femme ici, celle qui est liée, se relève en bonne santé et forte. Pourquoi ? « Maintenant même, Seigneur. » Mes amis, « maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[46] Cela est allé droit au cœur de Christ. Je peux L’entendre se lever, ou plutôt Le voir se lever et dire : « Ton frère ressuscitera. » Elle a dit : « Oui, Seigneur. Il ressuscitera au dernier jour, car il était un bon garçon. » Vous voyez, ils croyaient à la résurrection générale au dernier jour. Il a dit… Elle a dit : « Oui, Seigneur. Il–il ressuscitera au dernier jour. » Regardez-Le. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. C’était un petit gars de drôle d’apparence, probablement avec la peau sur les os. Mais je peux Le voir se redresser et dire : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Oh ! la la ! Je crois toujours qu’Il est la Résurrection et la Vie. « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, cependant il vivra. Quiconque vit et croit en Moi, ne moura jamais. Crois-tu cela ? » Elle répondit : « Oui, Seigneur. »

[47] Regardez. Oh ! Le Don de Dieu se tenait là devant elle. Il y avait là tout ce dont elle avait besoin. Elle avait bien abordé cela. Les roues évoluent ensemble. Elle L’a considéré comme Seigneur, par ce titre. C’est ce qu’Il était. Elle l’a appelé le Fils de Dieu. « Maintenant même, Seigneur, je crois que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. (Voyez-vous ?) Et je crois que Tu es le Fils de Dieu qui est venu dans le monde. » Oh ! la la ! Quelque chose doit se produire. Quand on rencontre une telle foi au bon endroit, quelque chose doit se produire. Je le sais par expérience. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh ! frère, sœur… ?... Si vous vous approchez avec foi, et que cela se passe au temps convenable, ça doit se produire. Absolument. Elle a dit : « Je crois que ce que Tu as dit est la vérité. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » « Où l’avez-vous enterré ? » Oh ! la la ! « Où l’avez-vous enterré ? » Les voilà partir.

[48] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit, elle a dit : « Frère Branham, a-t-elle dit, Il était un Homme de bien, mais Il n’était pas Dieu. Il était juste comme un homme ordinaire. » J’ai dit : « Oh ! si, Il était Dieu. Il était Dieu. » Elle a dit : « Il était un Homme de bien, mais Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Si, Il était Dieu. » « Je vais vous dire quoi. » Elle a dit : « Voici pourquoi Il n’était pas Dieu. » Elle a dit : « Quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, ça s’est confirmé qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il s’est mis à pleurer. Et cela a montré qu’Il était un homme. La Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » J’ai dit : « Ecoutez, madame. Il est possible qu’Il ait été un Homme pendant qu’Il pleurait, mais quand Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui avait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… est ressuscité alors qu’il était mort depuis quatre jours… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] et Christ réconciliant le monde avec Lui-même. » Il était plus qu’un homme. Il était un Dieu-Homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Il était Lui-même en personne ici dans Son Fils : Dieu, Lui-même, était en Lui. C’est Dieu, tabernaclant. Regardez-Le. Il était effectivement un Homme quand Il pleurait, Il était un Homme. Mais quand Il a ressuscité le mort, Il était Dieu.

[49] Lorsqu’Il descendait de la montagne ce soir-là, affamé… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] quelque chose à manger.

[50] Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et qu’Il a nourri cinq mille personnes, C’était Dieu parlant par Son Fils. Dieu était dans Son Fils. Vous le croyez, n’est-ce pas ? Oui, oui.

[51] Oh ! Il était un Homme lorsqu’Il était dans cette réunion de prière et que toute la vertu était sortie de Lui. Cette nuit-là, Il dormait à la poupe de cette petite barque, alors que celle-ci flottait comme un bouchon de liège sur une mer furieuse ; dix mille démons du monde… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …?...

[52] Il a dit : « Silence ! Tais-toi ! » Et les vagues se sont arrêtées. Là, ce n’était pas un homme, c’était Dieu qui parlait. Oh ! la la ! C’était Dieu qui parlait par Son …?...

[53] Il était Dieu. A la croix, Il a imploré la miséricorde comme un homme. Il l’a fait. Mais le matin de Pâques, quand Il est ressuscité, Il a prouvé (Alléluia !) ce qu’Il était. Oui, effectivement. Il a prouvé ce qu’Il était.

[54] Quand Il s’est tenu à la tombe comme un simple Homme et qu’Il a appelé un homme mort depuis quatre jours, qui puait dans la tombe… Regardez-Le. Il a dit : « Ôtez la pierre. »

[55] Je crois que s’Il avait parlé à la pierre, elle aurait disparu. Vous le croyez, n’est-ce pas ? On dirait que, puisque c’était un Homme qui parlait à ces deux pauvres petites femmes, Il aurait Lui-même ôté la pierre, mais vous avez quelque chose à faire, vous-même. C’est vrai. « Ôtez la pierre. » Il était un Homme.

[56] Elles sont allées là et ont ôté la pierre. Alors, je peux Le voir, Il n’était pas très beau au point d’attirer nos regards. La Bible dit : « Il n’avait pas de beauté pour attirer le regard. » Je Le vois debout là, Il a redressé Sa tête, Il a dit : « Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’exauces toujours, mais J’ai parlé à cause de la foule qui M’entoure. Lazare, sors. »

[57] Oh ! la la ! Et un homme mort là, dans la tombe, dont le corps était décomposé, pourri, pour le dire clairement, gisant dans la tombe, et dont l’âme avait effectué un voyage de quatre jours, quelque part dans l’espace… Je ne sais pas où elle était, vous non plus. Mais elle est revenue, l’âme de cet homme est vite entrée dans son possesseur. L’âme est revenue dans un homme mort depuis quatre jours, et ce dernier s’est mis debout et a revécu. Croyez-vous cela ?

[58] Je pense que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? Je crois que c’est Lui qui a fermé la gueule des lions devant Daniel. « Crois-tu cela ? » Je crois que c’est Lui qui vient l’un de ces jours avec une grande puissance. « Crois-tu cela ? » Je crois que Sa puissance est ici cet après-midi pour guérir chaque malade dans cette salle. « Crois-tu cela ? » Je crois qu’Il donnera le Saint-Esprit à quiconque Le veut maintenant même. Alléluia! « Crois-tu cela ? » Je crois qu’Il est ici et qu’Il veut guérir cette femme, cet enfant, cette femme, vous tous. « Crois-tu cela ? » Je crois que si nous nous levons …?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… tu cela ? Levons-nous et acceptons-Le donc tous dans l’assistance.

[59] Seigneur, les gens croient que Tu es ici. Seigneur, envoie le Saint-Esprit avec puissance sur ces gens. Guéris chaque malade dans la salle maintenant même, Père. Accorde, Seigneur, que Ta bonté et Tes bénédictions soient manifestées à ces gens, au… de Jésus-Christ.


CODE: 50-0813E
TITRE: Dieu Se Révèle À Son Peuple
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Bonsoir. Je suis très content de revenir encore ce soir afin de prier pour les malades et les nécessiteux, ceux qui ont besoin de–de la guérison. Cet après-midi, nous avons passé un temps glorieux à parler de la Parole, et de la façon dont notre Dieu peut prendre soin de nous. Et j’aime lire Sa Parole et–et parler de Lui. Et maintenant, nous sommes assemblés ce soir afin de prier pour les nécessiteux, les malades et les affligés, ceux qui ont besoin de la prière. Et j’ai confiance que Dieu guérira beaucoup ce soir. Maintenant, Il est ici, tout ce que nous... vous devez faire, c’est croire en Lui et L’accepter. Et maintenant, alors que je prie pour les malades, j’ai dit aux frères que je commencerai sans tarder la ligne de prière.

[2] Et j’aimerais d’abord lire un passage des Ecritures avant que nous priions. Dans Exode, chapitre 3... Exode, c’est la sortie de–de l’église. Israël était le peuple de Dieu jusqu’à leur sortie de l’Egypte. C’est alors qu’ils étaient devenus l’église de Dieu. Le mot église veut dire les appelés à sortir, l’exode, faire sortir. Et c’est Dieu qui traite avec Son serviteur, amenant, pour faire sortir les enfants hors d’Egypte. Moïse faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de Madian ; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne de Dieu, à Horeb. L’Ange de l’Eternel lui apparut dans une flamme de feu.

[3] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous croyons ce soir que Tu es toujours le même Grand Jéhovah Dieu, qui voyait le besoin du peuple du temps de Moïse. Et à cette époque-là, pour accomplir Ta promesse envers le peuple, celle que Tu avais faites à Abraham, leur père, Tu as fait venir Moïse sur la scène. Un petit garçon naquit dans un foyer d’une naissance vraiment étrange, quelque chose de particulier s’est produit. Ils ont vu que l’enfant était beau, on le cacha dans les joncs. Tu l’as guidé, Tu l’as nourri, Tu l’as élevé jusqu’à l’âge de quarante ans. Puis, il... les gens ne comprirent pas que c’est lui qui devait être leur guide. Ils ne reconnurent pas le guide. Et aujourd’hui, ce–c’est pareil, Père. Il semble que nous n’arrivons pas à nous rendre compte que c’est le Saint-Esprit qui est notre Guide, qu’Il vient à nous pour nous guider... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...lui est apparu dans une flamme de feu, un Ange qui marchait devant lui. C’est Celui qui était sur la verge, qui avait frappé le pays, qui avait ouvert la mer Rouge, qui était suspendu au-dessus d’eux comme une Colonne de Feu, qui les guidait. Et où que le Feu allait, ils allaient. La Nuée pendant le jour et le Feu pendant la nuit...

[4] Père, nous croyons que Tu es avec nous aujourd’hui. Nous savons que Tu es avec nous. Tu as Ton... T’es révélé d’une façon–d’une façon mystérieuse, nous disant que Tu étais avec nous, accomplissant des signes et des prodiges. Et puis, Tu es descendu et Tu as permis aux incroyants de voir un signe dont on ne peut pas parler légèrement parmi leurs propres hommes de science qui ont prouvé que c’est réellement le même Jéhovah. Et nous T’aimons, Père, ce soir ; nous savons que Tu es avec nous. Et nous prions que Ton Esprit révèle ce soir les grandes choses de Dieu, de sorte que toute l’assistance, d’un commun accord, puisse... Maintenant, nous savons qu’il n’est pas impossible d’avoir une répétition de la Pentecôte ce soir. Nous sommes tous ici ensemble dans le même lieu. Puissions-nous être d’un commun accord, dans une seule attente, à savoir que Dieu viendra au milieu de nous et guérira tous les malades et tous les nécessiteux. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant dans la suite de ces services, au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, nous le demandons. Amen.

[5] Très bien. Maintenant, nous aimerions vous parler juste quelques instants, juste pendant très peu de temps sur: Dieu se révèle à Son peuple. Eh bien, Dieu ne peut pas faire croire quelqu’un par force. Dieu peut seulement se révéler sous différentes formes. Il s’est révélé dans le vent, et dans... et des actions mystérieuses–mystérieuses et autres. Il s’est révélé sous la forme des anges. Il s’est révélé dans un homme, en prêchant l’Evangile. Il s’est révélé aux gens en–en temps de détresse, comme... Et des fois, Il doit retirer un bien-aimé, des fois, pour amener le coeur de quelqu’un à connaître Dieu. Croyez-vous cela? Il le fait. Il se révèle dans le coucher du soleil, dans le lever du soleil. Il se révèle dans les réunions par de grandes bénédictions en étendant Sa main devant les gens et en les bénissant. Croyez-vous cela? Et maintenant, Il essaie de Se révéler aujourd’hui aux malades et aux nécessiteux sous la forme d’un Etre angélique, qui descend, comme Il le faisait à la piscine de Béthesda, mais maintenant sur des hommes pour Se révéler par l’accomplissement des signes et des prodiges. Aussi par...

[6] Eh bien, comme on vous l’a dit tout à l’heure, quand frère Baxter parlait de la photo qui a été prise... Pour certains, c’est peut-être rien de plus qu’une photo. Mais pour moi, c’est un signe sacré. Aussitôt que la photo fut prise lors de ce débat, ce soir-là, alors que j’étais assis... A trois ou quatre reprises... Nous avons plusieurs, plusieurs, plusieurs occasions. Ce petit groupe ici ne remplirait pas un coin de ce grand stade là. Cet endroit était bondé de gens. Et j’étais assis tout en haut. J’ai dit: «Je ne dirai rien ce soir. Je vais suivre docteur Bosworth et l’autre tenir ce débat sur les Ecritures.» Et le prédicateur baptiste avait loué, comme on vous l’a dit... on vous l’a lu, loué les services de quelques photographes ; il a dit: «Venez par ici, tirez-moi une demi-douzaine de photos pendant que j’écorche le vieil homme.»

[7] Mais ne vous disputez jamais avec les gens. Restez simplement tranquille, et laissez Dieu en débattre. Je ne me disputerai pas, je ne débattrai avec personne. Je n’y crois pas pour commencer. Je ne peux que déclarer ce qu’est la vérité. Si vous voulez y croire, c’est très bien. Sinon, il y en a d’autres qui croiront cela. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez? Et ne discutez pas. N’engagez pas de débat. La Parole de Dieu ne doit pas faire l’objet de dispute comme cela. Chacun a une conception correcte. Et ceux qui croient, c’est en ordre ; ceux qui ne croient pas, eh bien, c’est donc pareil. C’est bien. J’avais donc refusé de dire quoi que ce soit là-dessus ; en effet, dès que vous vous mettez à discuter avec les gens, vous êtes dans tous vos états... la Présence du Seigneur alors. Je sais donc que Dieu n’est pas là-dedans. Alors, je... Ceux qui veulent discuter, c’est leur affaire.

[8] Mais j’étais assis là, je suivais la discussion en cours. Tout d’un coup, j’ai eu un ressentiment quand il a dit... cet homme a dit: «Que ce faiseur des miracles s’avance et qu’il en accomplisse.» Faiseur des miracles... Et il a dit: «Qu’il s’avance. J’aimerais le voir.» Et frère Bosworth a dit: «Frère Branham est dans la salle.» Il a dit: «Je ne peux pas dire où. Mais s’il veut bien descendre ici et parler aux gens avant qu’ils soient congédiés, ce sera en ordre.» Et juste à ce moment-là, Quelque Chose m’a saisi simplement comme cela. Et alors, j’ai su qu’il me fallait aller devant. Alors, je suis descendu du balcon, je suis allé à l’estrade. Aussitôt que je suis arrivé à l’estrade, j’ai dit: «C’est vraiment dommage que les gens aient à discuter sur la Parole de Dieu.» J’ai dit: «Que personne ne soit navré, ou–ou n’ait de ressentiment envers monsieur Best ; en effet, c’est tout à fait en ordre. Mais, ai-je dit, ce n’est pas ce que croient les baptistes. En effet, j’ai moi-même été bercé dans un berceau baptiste. Je sais que les baptistes croient dans la guérison divine et prient pour les malades.» Et j’ai dit: «Ce n’est pas ce que croient les baptistes. Ça, c’est ce que monsieur Best seul croit.» Et je vois qu’ils envoient des lettres partout dans le pays. Mais cela n’arrêtera pas l’oeuvre de Dieu. Elle avancera sans cesse. C’est vrai. Ce sont les gens... Des croyants remplis du Saint-Esprit ne font pas attention à de telles balivernes. Ainsi donc, ils... Tout acte du diable ne sert que de–de tremplin à Christ, à chaque coup.

[9] Ainsi...?... J’ai dit: «Bien, je... Tout ce que je peux faire, ai-je dit, j’ai parlé, je pense, à trois ou quatre millions de gens, directement ou indirectement. Je n’ai jamais, à aucun moment, jamais prétendu être un guérisseur divin.» J’ai dit: «Jamais. Je ne peux guérir personne. Mais, ai-je dit, ce que je dis, si c’est de Dieu, alors Dieu parlera après pour confirmer Sa Parole. (Voyez?) Et si ce n’est pas de Dieu, alors Dieu ne le fera pas, Il n’aura rien à faire avec cela, car Dieu ne mettra pas Ses mains sur ce qui est faux.» Vous le savez. J’ai dit: «Ma parole, c’est juste celle d’un homme. Mais quand Dieu parle, alors c’est Dieu.» Voyez? Et j’ai dit: «Si je témoigne de quelque chose et que Dieu vient dire que c’est la vérité, alors c’est la Parole de Dieu. Croyez en Lui.» Et j’ai dit: «Si je suis véridique, Dieu rendra témoignage.» Et à ce moment-là, Il est venu là, Il est descendu du Ciel comme un tourbillon, et Il m’a simplement enveloppé. Et–et un homme a couru et a pris une photo.

[10] Beaucoup de gens ont vu cela. Même certains membres d’autres églises, comme l’Eglise catholique romaine, et tout, ils ont été convertis et ont cru de tout leur coeur. Et ils ont pris une photo. Et quand l’homme qui avait pris la photo... Très critique, il a dit que j’étais un hypnotiseur... Il avait fait publier un article horrible dans un journal, faisant de cela un scandale à tout égard. Et il a dit: «Eh bien, c’est un hypnotiseur. Il hypnotise ces gens, et ils s’en vont simplement comme cela.» Et quand il s’est mis à développer ces photos, il a tiré les six de monsieur Best. Et chacune d’elles était vide, parfaitement vide. Et quand il a sorti celle-ci, ce Halo est apparu dessus. Il a failli piquer une crise cardiaque. Il ne savait pas ce qui s’était passé. Il a cherché à me faire sortir de l’hôtel Rice. Naturellement, vous comprenez pourquoi ils devaient... ils ne pouvaient pas le faire.

[11] Et le lendemain matin, il est devenu un croyant. Il était un–il était un Juif orthodoxe, mais il est devenu un fervent croyant en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Alors, ils ont pris la photo. Ils m’ont d’abord demandé quoi en faire, avant de... J’ai dit... Eh bien, aussitôt que j’ai regardé cela, j’ai dit: «C’est Cela.» Voyez? Avant de voir Cela... Ma mère était la première à voir Cela entrer dans la pièce alors que j’étais un bébé, environ une demi-heure après ma naissance, peut-être un peu moins. La fois suivante que j’ai vu Cela, C’était un tourbillon dans un buisson, faisant: whoush. [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Et Cela m’a parlé. J’avais sept ans. Il a dit: «Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois jamais, ni ne souille ton corps d’aucune manière. Tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.»

[12] Et immédiatement après cela, je transportais de l’eau, je rentrais à la maison, venant d’une vieille petite grange derrière la maison, en pleurant. Je voulais aller à la pêche. Et tous les jeunes garçons étaient allés pêcher. J’avais... Mes cheveux me tombaient sur le visage, et je transportais de l’eau, deux petits seaux à sirop. Et alors que je longeais la petite route de campagne, c’était juste un–un septembre calme, vers la fin. Et je me suis arrêté sous un énorme peuplier argenté. Les feuilles commençaient à brunir. Nous avons eu une gelée légère. Et j’étais assis là, pleurant. Je me disais: «Oh! la la! C’est horrible, n’est-ce pas? Tous ces jeunes garçons sont là en train de pêcher. Me voici obligé de rester à la maison pour transporter de l’eau.» J’étais assis là, je pleurais. Il y avait des traces de saleté sur mon visage, causées par les larmes qui coulaient... Et j’étais assis sous l’arbre. C’était tout aussi calme qu’ici, sous cette tente, ce...?...

[13] Tout d’un coup, j’ai entendu Quelque Chose faire: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] J’ai dit: «Où est-Il?» J’ai levé les yeux. Aucune feuille ne bougeait. J’ai dit: «Eh bien, d’où vient ce vent?» Eh bien, j’ai encore versé des larmes, et j’ai pris mes seaux, je me suis éloigné, et ça devenait de plus en plus fort. Eh bien, je me suis arrêté. Et juste à peu près au niveau de ces lumières, dans l’arbre, il y avait comme un tourbillon (comme nous l’appelons dans l’Indiana. Et je pense que vous appelez cela un petit cyclone, on dirait, vous savez) qui soufflait; c’était juste dans le buisson, faisant: whoush, whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et je L’ai regardé. Et aucune autre feuille ne bougeait à part là même, et de là se fit entendre une Voix audible, juste comme vous m’entendez, disant: «Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois jamais, ni ne souille ton corps d’aucune manière. Tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.»

[14] Maman est assise ici ce soir. J’ai couru à toute vitesse que possible. Elle pensait qu’un serpent m’avait mordu, ou quelque chose de ce genre. Mais je n’arrivais pas à le lui dire. Puis, mon jeune frère et moi, quelques jours plus tard, après ça, nous étions assis dehors sous un arbre. Nous jouions aux billes. Et j’ai éprouvé une sensation étrange, on dirait un... Quelque Chose se tenait près de moi. Et tout d’un coup, quelque chose s’est passé. Je me suis assis. Et j’ai regardé, et je vis apparaître du fleuve un grand pont, enjambant le fleuve, et seize personnes en sont tombées. Je suis allé le leur dire. Ils ont dit: «Eh bien, tu as fait un rêve.» J’ai dit: «Non, je regardais cela. Je l’ai vu.» Vingt-deux ans après, le grand pont municipal enjamba le fleuve Ohio et seize hommes y perdirent la vie. Et cela a débuté juste comme cela et ça a commencé... Ça, c’était avant même que je devienne chrétien. Ma famille n’était pas chrétienne. Les dons et les appels sont sans repentir. C’est prédestiné par Dieu. Donc, Cela a continué à annoncer des choses sans cesse.

[15] Je me rappelle l’autre fois, c’était quand mon père m’avait offert de prendre une gorgée de whisky et m’avait traité de poule mouillée, parce qu’on n’en prenait pas. J’ai pris la bouteille et j’allais en prendre. Et pendant que je me tenais là, j’allais boire cela. J’ai entendu Quelque chose faire: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] S’il ne s’agissait que de moi, j’en aurais bu. Mais c’était Dieu qui protégeait Son don inné. Ce n’était pas ma justice, c’était la Sienne. Alors, vous savez comment sont tous les garçons. Ils ont une petite chérie quand ils atteignent seize, dix-sept ans. Moi, comme tous les jeunes garçons, je–j’avais une petite amie. Je pensais qu’elle était la créature la plus jolie que j’aie jamais vue, avec des dents comme des perles, vous savez, et des yeux comme une colombe. Et nous sommes allés nous promener, elle, moi, un–un autre garçon et sa petite amie. Et nous nous sommes arrêtés à un petit point de vente pour nous procurer des sandwiches et des cocas. Et quand je me suis arrêté, je suis entré acheter des sandwiches et des cocas et je suis ressorti, j’étais... J’ai pris mon coca, j’ai mangé le sandwich. J’ai ramené les bouteilles. Et à ma surprise, quand je sortais, ma petite chérie fumait une cigarette.

[16] J’avais toujours eu mon opinion sur une femme qui fumait la cigarette, et je ne l’ai pas encore changée: C’est la chose la plus dégradante et la plus immorale qu’une femme ait jamais faite. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci, mes amis. Merci. Je suis content d’apprendre que vous croyez cela. Eh bien, mesdames, ne vous fâchez pas contre moi. Corrigez-vous simplement. C’est vrai. Ecoutez. Vous voulez parlez d’une cinquième colonne, une mère qui fume la cigarette, c’est ça la plus grande cinquième colonne que l’Amérique ait jamais eue. Les médecins déclarent qu’elles ne peuvent même pas élever normalement leurs enfants. C’est de l’empoisonnement par de la nicotine qui tuera l’enfant avant qu’il atteigne dix-huit mois. Quatre-vingts pour cent d’entre eux meurent. Ça, ce sont les statistiques officielles. Maintenant, écoutez. Ne craignez pas qu’une autre nation vienne nous battre. Ce ne sera pas une autre nation. C’est nous-mêmes qui nous battons. Ce qui détruit une pomme, ce n’est pas le rouge-gorge qui la picore, mais le ver qui lui ronge le trognon. C’est–c’est toute notre propre pourriture parmi nous, c’est ce qui nous tue, la dépravation, le déclin des moeurs que nous subissons.

[17] Remarquez. Puis, j’ai vu cette femme, cette jeune fille fumer la cigarette. Cela m’a secoué. Et pour tout couronner, elle a dit: «Prends une cigarette, Billy.» J’ai dit: «Non, mademoiselle. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Eh bien, tu as dit que tu n’allais pas aux bals dansants, et tu ne... Maintenant, tu ne fumes pas.» Elle a dit: «Tu ne bois pas. Que fais-tu?» J’ai dit: «J’aime aller à la pêche, à la chasse.» Bien sûr, cela ne l’intéressait pas. Elle a dit–elle a dit: «Eh bien, tu n’es qu’une grosse poule mouillée.» Oh! la la! Une femme m’a taxé de poule mouillée. Je–j’ai dit: «Donne-moi cette cigarette-là.» Et elle m’en a donné une. Elle a dit: «C’est comme ça, un homme.» Je voulais être un homme. J’ai donc pris une cigarette, j’ai allumé une allumette comme cela, et je l’approchais de ma bouche. J’ai entendu Quelque Chose faire: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et j’ai vu... J’étais déterminé. Je crois que si j’avais mis cette cigarette dans la bouche, je me serais évanoui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis sorti de la voiture. Et ils ont braqué les phares sur moi. Je remontais la route et ils... pleurant. Et eux, derrière moi, me taquinaient. Et je suis allé dans le champ et je me suis étendu là sur un tas de foins, je me suis assis là et j’ai pleuré et pleuré, j’ai réclamé la mort et tout le reste. Je ne voulais pas être une grosse poule mouillée. Mais c’était Dieu protégeant Son don. Voyez? C’est vrai. Puis, les choses ont continué au cours de la vie, mon ami ; ça prendrait des heures pour les aborder. J’essaierai d’aborder cela le dimanche prochain, le Seigneur voulant.

[18] Mais Il est apparu là sur la rivière Ohio, devant pratiquement dix mille personnes pendant que je baptisais en août. Je baptisais quelques cinq–cinq cents personnes, je pense, cet après-midi-là. Des centaines se tenaient là, et la chorale chantait Aux rebords du fleuve Jourdain je me tiens. C’était vers 14 heures. Nous n’avions pas eu de pluie depuis environ deux semaines. J’avais mon dix-septième candidat que j’amenais dans l’eau. Je me suis relevé, et je lui ai demandé s’il croyait. Il croyait. S’il s’était repenti à la réunion. Oui. J’ai levé ma main, j’ai dit: «Père, alors que je baptise ce garçon d’eau, puisses-Tu le baptiser du Saint-Esprit.» Et quand j’allais le faire, Quelque Chose a fait: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] J’ai levé les yeux. J’ai entendu une Voix. Elle a dit: «Lève les yeux.» Des milliers se tenaient partout sur la rive du fleuve Ohio, en face de Louisville. Un journal a publié un long article là-dessus.

[19] Et j’ai regardé, descendant droit du ciel, d’un endroit à peu près aussi grand que cette estrade, les cieux bleus comme des eaux... une grosse chose, on dirait une étoile, descendait droit de là, tourbillonnant, faisant whoush [Frère Branham illustre.–N.D.E.], descendant droit visiblement, devant les yeux. C’est descendu droit, c’était comme une étoile à distance. Quand Ça s’est approché, Cela ressemblait à un feu tournoyant d’une Lumière, Cela est descendu droit et Cela s’est tenu là où j’étais. Puis, Cela est directement remonté dans les cieux. Les eaux avaient diminué. Je me suis souvent demandé si ce n’était pas l’Ange qui était sur les eaux (Voyez?)...?... Béthesda, vous savez. Il partait... Et les journaux ont publié un long article: «Une Etoile mystérieuse apparaît au-dessus d’un ministre pendant qu’il baptise.» Et Cela a continué à venir.

[20] Un soir, à Camden, dans l’Arkansas, j’essayais d’expliquer ; les gens étaient très septiques. Je venais d’être appelé à ce ministère. Je leur parlais, disant: «Eh bien, mes chers amis, je ne suis qu’un homme. J’essaie d’expliquer quelque chose, que Dieu a envoyé Son Ange qui est avec moi.» Tout du long. Quelques semaines avant cela, quand Cela était descendu pour se faire connaître... Je–j’expliquerai d’abord cela. Et pendant que je me tenais là, expliquant cela aux gens, Cela a directement parcouru un auditorium comme celui-ci. J’ai regardé. C’est entré par la porte de devant, et Cela est venu, se déplaçant, se déplaçant. Les gens se sont mis à crier, à s’évanouir. Un prédicateur baptiste était assis là, assis dans un fauteuil ; il était cloué pendant des années, comme ceci, comme diacre de l’église baptiste. Eh bien, en un instant, il est sorti de là, poussant son fauteuil dans la rue, criant à tue-tête. Et Cela s’est avancé droit là où j’étais, C’est venu droit au-dessus de là où j’étais, ça a tourbillonné, tourbillonné, tourbillonné. Un journaliste se tenait là, il a pris une photo, un photographe plutôt, il En a pris une photo. Cela a paru sur la photo cette fois-là. Et il fut converti ; le lendemain, il donna son coeur à Christ. Il est entré dans ma chambre en pleurant, et il fut converti.

[21] L’hôtel où je restais, le gardien de l’hôtel Washaw, il est entré et a dit: «Frère Branham, ça fait des années que je suis membre de l’église baptiste. Mais il me faut ce Saint-Esprit dont vous parlez.» Voyez? Et là... Puis, Cela–Cela est apparu plusieurs fois, et sous diverses formes. J’ai vu Cela plusieurs fois. J’ai vu Cela entrer dans ma chambre et me parler. Et la dernière fois que Cela m’est apparu, juste avant que je sois appelé pour ceci, j’étais dans ma chambre. Je priais. Cela me réveille parfois la nuit. Je reste éveillé toute la nuit des fois, plusieurs fois, en train de prier. Je peux sentir Cela près de moi. Cela s’approche très près, puis Il s’en va. Je peux sentir Cela maintenant. Il est proche. Alors quand je me mets à prier pour les malades, Il descend comme ceci, et Ça fait comme ceci: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Puis, Il s’en va. Alors, quand Cela–quand Cela descend, c’est Ce que je vois ; c’est Ce qui détecte.

[22] Alors, si j’utilise ma propre voix, mon opinion personnelle, Cela–Cela ne parlera pas. Mais quand je reste tranquille, alors Cela parle de soi. C’est Ce qui révèle les maladies. Alors, et quand Cela est descendu... Et ce soir-là, j’étais assis là, et je lisais. Je priais, je lisais et je priais. Et on tendait vers environ trois heures du matin. C’est généralement un beau moment où Il vient. Il est venu vers moi, oh! des douzaines et des douzaines de fois dans la vie. Alors, j’étais assis là en train de lire. Et quand Il vient, Il me montre des choses. Mon frère ici présent en est témoin. Ça peut faire des semaines avant qu’Il vienne. Il me montre, par exemple, qu’on descend dans la rue, disons, dans cette direction. Je vais juste vous l’illustrer sous forme d’une saynète. Vous descendez la rue dans cette direction. Et je vois une clôture blanche, un portail. J’ouvre le portail, et là est déposée une vieille houe dans la cour. Et je m’approche, je vois un médecin qui s’en va. Il porte une trousse. Je toque à la porte. Une dame vient à la porte en pleurant, son bébé se meurt. Très bien. J’entre. J’enlève mon chapeau, je le dépose ici sur la radio. Et je...?... maison. Et puis, j’éprouve une sensation très étrange. Je vais et... Maintenant, avant de faire cela, je verrai quelqu’un prendre mon chapeau et le poser au coin du lit. Eh bien, j’irai et–et–et je prierai pour l’enfant. Je le verrai guéri, s’en sortir. Eh bien, peut-être qu’il va... Je dirai aux gens ce qui va se passer. Et je–je dirai: «Maintenant, il y a...»

[23] C’est comme ce qui s’est passé dans ma chambre il y a juste quelques instants ; j’ai eu une vision. Je peux vous dire que quelque chose va se passer ce soir, ici même donc. Il est entré dans ma chambre il y a quelques instants pendant que j’étais seul. Et alors, Il a dit... juste comme ce... Et alors, quand... j’irai. Peut-être que je visite les malades, ou je vais quelque part, je suis en train de marcher. Je dirai: «Oh! Voici ce portail. C’est ça juste ici.» Je me dirigerai droit vers cet endroit. Quelqu’un sera avec moi, je dirai: «Observez et voyez ce qui arrive.» J’entrerai dans la pièce, je déposerai mon chapeau là. Maintenant, tout est dans la chambre, sauf le... Il n’y a pas là de femme en pull-over rouge. Je ne peux dire un mot. Cette femme en pull-over doit être assise là. Eh bien, peut-être que quand elle va entrer, l’autre dame va sortir. Ce n’est pas encore le moment. Je continue simplement à parler. Puis, j’attends. Puis, les voilà tous dans la pièce, mais mon chapeau n’a pas été déplacé de la radio au lit. Tout doit être parfaitement tel qu’Il me l’a montré. Alors, quand tout est comme Il me l’a montré, et que tout est parfait, je me tiens près de l’enfant et je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Cela ne peut pas faillir. Je n’ai jamais vu cela faillir. C’est parfait. C’est le premier procédé par lequel Cela opère. Le deuxième procédé, c’est ici à l’estrade. Et–et ainsi, ils... Ce–c’est comme ça, ou–ou cela–cela se produit, la façon dont cela–cela opère et se passe.

[24] Eh bien, la soirée où cela a eu lieu, quand Il m’a appelé à ce ministère, j’étais assis dans une pièce, je priais. Oh! la la! J’avais prié toute la nuit, j’avais on dirait, un fardeau. Puis, je me suis levé, je faisais le tour de la pièce, et je priais encore. Et j’étais un prédicateur baptiste prospère. J’avais des auditoires parfois de trois mille personnes, et je tenais des réveils ; des milliers étaient sauvés à la fois. Et j’étais assis là, et j’ai vu une Lumière entrer dans la pièce en oscillant. Et j’ai regardé pour voir où C’était. Je me suis dit: «Eh bien, tiens!» Là où j’allais prier, c’est loin dans ces collines ; je savais que personne ne viendrait là en voiture. Je me suis dit: «Eh bien, où était-ce?» Et j’ai regardé, C’était là, juste ici en haut au-dessus de moi. C’était cette même chose que vous voyez dans la photo. Cela se répandait sur le plancher, devenant de plus en plus large, se répandant dans la pièce. Eh bien, je me suis dit: «Ô Dieu.»

[25] Imaginez-vous juste donc comment vous vous sentiriez. Eh bien, mes amis, ces choses, ce n’est absolument pas quelque chose que vous vous imaginez dans votre esprit. Je parle tout aussi directement, et Il me parle tel que je vous parle maintenant, ce n’est absolument pas de l’imagination. Vous voyez? Et j’ai entendu Quelque Chose partir, marcher... J’ai entendu Quelque Chose marcher. Et j’ai regardé. Et quand je–j’ai vu les pieds d’un Homme, Il marchait pieds nus dans cette Lumière, venant à ma droite. Il vient toujours à ma droite. C’est la raison pour laquelle je fais passer la ligne de prière de ce côté-ci. Il vient toujours à ma droite. Et–et j’ai regardé, et j’ai vu Ses pieds. Et quand Il est arrivé auprès de moi, c’était un Homme grand. Il était costaud. Il pesait environ deux cents livres [90,7 kg], on dirait, Il était tout aussi naturel que je me tiens ici. Il avait les bras croisés comme ceci. C’était pour moi la première fois de Le voir sous cette forme-là. Il s’est avancé droit là où j’étais. Il a baissé le regard. Il avait un visage lisse, des cheveux sombres, qui Lui tomaient sur... vers on dirait–on dirait les épaules. Son visage était imberbe, Il avait un visage lisse.

[26] Et Il marchait, Il a levé les yeux vers moi avec une sorte... Il avait l’air pathétique. Il était on dirait un Homme de... Eh bien, je ne pourrais pas représenter les traits de son–de Son caractère qui se reflétaient sur Son visage. Il avait l’air d’un homme sympathique, au bon coeur. Mais pourtant, C’était un Homme qui, s’Il parlait, les choses arriveraient comme ça. Je L’ai donc regardé, et Il m’a regardé. J’avais tellement peur que je–je me suis mordu le pouce au point que cela saignait pratiquement. Ecoutez, mon ami. Vous l’auriez aussi fait. Ne pensez pas que vous ne l’auriez pas fait. Et j’étais juste...?... comme cela. Il a dit: «N’aie pas peur.»

[27] J’ai reconnu que c’était la même Voix qui m’avait parlé tout du long. C’était la première fois que je Le voyais donc comme cela, mais j’ai reconnu cette Voix-là. Il a dit: «N’aie pas peur. Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance particulière et ta vie particulière ont toujours été mal comprises des hommes.» Il a dit: «Ta vie particulière et ta naissance particulière, c’est pour indiquer que tu as un don de guérison divine pour les peuples du monde.» Et j’ai dit: «Monsieur, je ne suis pas instruit. Je ne pourrais pas partir.» Il a dit: «Je serai avec toi.» Et J’ai dit: «Monsieur, je–je suis... je–je ne suis pas instruit.» J’ai dit: «Je–je ne pourrais pas partir. Les gens ne me croiraient pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné deux signes au prophète Moïse, il te sera donné deux signes.» Il a dit: «Le premier, c’est que tu seras à mesure de détecter les maladies par ta main, en tenant avec ta main gauche, la main droite du patient. Et si tu es sincère en priant, et que tu les amènes à te croire, et que tu es sincère en priant, rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer.» Voyez, Il a mentionné le cancer. C’est l’unique maladie qu’Il a mentionnée. Et Il a dit: «Alors, si tu es sincère, avec cela, il arrivera que tu leur révéleras les secrets de leurs coeurs.» Il a dit: «Voilà les deux signes.» Et Il a dit: «Je vais...» Et j’ai dit: «J’irai.» Il a dit: «Je serai avec toi.»

[28] Et juste alors, la Lumière a commencé à se condenser. Et Elle s’est condensée autour de l’Ange, et elle est entrée dans l’Ange. L’Ange est monté dans cette petite Lumière, la Colonne de Feu que vous avez vu ce soir. Et Elle est sortie de la pièce. Je ne savais quoi faire. Le premier patient vint vers moi, et je l’ai touché, il souffrait du cancer. Je ne savais pas ce qui clochait chez lui. C’est... Je me suis simplement écarté, et alors je me suis mis à prier, et le cancer s’en est allé Et aujourd’hui, la femme pèse environ cent cinquante-cinq livres [70 kg], et elle est en parfaite santé aussi, une infirmière diplômée de vingt et un ans. Elle souffrait d’un cancer qui l’avait complètement rongée.

[29] Maintenant, c’est comme ça que ça se passe. Quand j’ai vu la photo, j’ai reconnu que C’était la même chose que j’avais vue depuis mon enfance. J’ai reconnu que C’était la même Personne. Maintenant, ce que je pense que Cela est... Je ne voudrais pas En tirer profit, parce que C’est trop sacré pour cela. Et j’ai fixé un... Je leur ai dit de fixer un prix, de sorte que tous les pauvres puissent obtenir cela. Si c’était à moi, ça se ferait, peu importe le coût de son impression, c’est ce qui ferait. Mais cela n’est pas à moi. Cela leur appartient. Mais, mes chers amis, à mon avis, ce que c’est, c’est Dieu, pour les sceptiques et les incroyants qui ne croyaient pas aux signes, afin que vous croyiez, ils doivent aussi croire. Et Dieu nous a donné des signes pour le monde aujourd’hui.

[30] Il envoie toujours des signes. Ne croyez-vous pas cela? «Et voici à quel signe vous le reconnaîtrez: Vous trouverez un Enfant emmailloté.» Est-ce vrai? Les–les mages suivaient une Etoile qui les conduisait. Dieu donne toujours des signes et des prodiges. Et je pense que c’est un signe qui nous fait savoir que nous sommes dans le dernier jour. Et même l’incroyant n’a pas d’excuse aujourd’hui. Et quand on m’a parlé, on m’a amené, c’était devant la photo, et tout. On m’a dit: «Tu mourras comme tous les mortels, Révérend Branham, mais ta photo subsistera tant qu’il y aura une civilisation chrétienne.» Eh bien, là-dessus, on ne dirait pas moi sur cette photo. Tout le monde dit: «Ce n’est pas vous.» Eh bien, vous pouvez vous imaginer cela si proche de vous, cela changerait vos traits aussi. Ça le fait. J’aime pêcher, chasser, comme tout le monde. Et je travaille. Mais quand c’est le temps pour ces choses, alors Dieu prend le dessus.

[31] Maintenant, croyez, mes amis. Il n’y a rien que je puisse faire de moi-même. C’est Dieu qui fait cela. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Je voudrais prier. Père céleste, bénis ce soir. Peut-être que nous... La réunion a un peu traîné, mais nous allons croire en Toi pour tout, ce soir. Accorde-le, Père. Tu sais ce que j’attends maintenant. Et je crois que Tu vas l’accorder à Ton serviteur, Père. Tu n’as jamais montré quelque chose qui ait manqué de s’accomplir. Que Dieu bénisse... Donne une grande force et une puissance, et que l’Ange dont je parle, Père, descende sur Ton humble serviteur, en cette heure, afin que les signes et les prodiges se produisent par les mains de Ton Saint Fils Jésus ; qu’Il étende Ses mains pour guérir les malades, donner la vue aux aveugles, faire marcher les boiteux, faire entendre les sourds, faire parler les muets, et que toutes sortes de maladies soient guéries ; que les gens sachent avant que ce grand monde soit basculé hors de son orbite par ces grandes puissances du monde, les bombes à hydrogène et à oxygène, les bombes à hydrogène, les puissances atomiques, que nous croyons qu’elles vont bientôt basculer le monde hors de son orbite. Que Dieu nous fasse miséricorde. Ô Père, que les hommes et les femmes ici dans cette salle ce soir, des jeunes garçons et des jeunes filles, se rendent compte de la gravité de ce...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et que les incroyants et les non convertis croient et soient sauvés. Car nous le demandons en...?...

[32] Par où commençons-nous? Combien en avons-nous pris? [Un frère répond: «Vous êtes censé commencer par 100.»–N.D.E.] Alors, nous allons commencer par le premier...?... Il y a un petit garçon quelque part dans l’auditoire, je l’ai vu il y a quelques instants, qui a été guéri. Je n’ai pas été à mesure de le repérer quelque part. C’est un petit garçon, et il n’a pas plus de dix ans, huit ou dix, il porte une chemise jaune, il a... Je regardais un petit enfant hydrocéphale là, mais ce n’est pas cet enfant-là. L’enfant... ou plutôt le jeune garçon a quelque chose qui cloche aux genoux. Il est handicapé au niveau des genoux, ses yeux sont en mauvais état, il est aveugle. Il va être ici dans la salle ce soir quelque part, je pense, ou peut-être demain soir vers...?... Mais c’est un petit garçon. Il portera une chemise jaune. Maintenant, cherchez-le.

[33] Est-ce de cela que vous souffrez? Est-ce cela ce qui cloche chez vous? Jésus-Christ vous guérit, mon garçon. Vous n’avez plus à vous inquiéter à ce sujet. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Tenez, je ne vous avais pas vu, chéri, assis parmi ces femmes. Croyez-vous cela, mère, de tout votre coeur? Eh bien, oui. Vous-même, vous souffrez, n’est-ce pas? Vous avez une tumeur, n’est-ce pas, madame? C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main si c’est... Et vous, madame, assise à côté de lui là, vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Très bien. Vous... Allez de l’avant, croyez en Jésus. Est-ce vrai? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Nous... Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux. Maintenant, Père, Tu connais toutes choses. Ceci dépend exclusivement de Ta force et de Ta puissance. Bénis ces gens, Dieu bien-aimé, et guéris-les pour l’amour de Jésus. Amen. Que tout le monde soit vraiment respectueux. N’ayez pas peur ni de doute. Croyez simplement. Je viens de capter quelque chose dans ces environs. Je ne peux pas le dire. C’est quelqu’un assis juste là qui est dérangé par... C’est–c’est... Je crois... Oui, je crois que c’est vous, soeur. Vous souffrez de nerfs, n’est-ce pas, une espèce de... ou–ou une oppression démoniaque, n’est-ce pas vrai? Est-ce... Très bien. Cela vous a quitté maintenant. Vous venez d’en être guérie il y a juste quelques minutes. Tout est fini. Vous avez des douleurs, et tout, qui vous dérangent et vous font mal (C’est vrai, n’est-ce pas?), des douleurs dans votre corps. C’est Satan qui vous tente, qui vous attaque. Très bien, reprenez courage ; Jésus connaît tout cela et Il vous a rétabli. Que Dieu vous bénisse. Pourquoi regardez-vous comme cela, monsieur? Ce mal de dos dont vous souffriez vous a aussi quitté, là même. Oui, monsieur, c’est–c’est terminé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, s’il vous plaît. Par où a-t-on commencé à appeler votre ligne de prière? L’onction? Ceux qui ont de... prière. Prenez cela, frère, pendant que je... [La ligne de prière est formée par un frère qui se sert des cartes de prière numéro L-25 à L-40 et l’assemblée chante Crois seulement.–N.D.E.]

[34] Petit garçon, comment est... Tes yeux vont bien maintenant? Vois-tu très bien? Ta jambe va très bien? Eh bien, tu vas te rétablir, chéri. Tu viens de loin, et Jésus-Christ connaît tout à ton sujet ; et Il m’a montré que tu allais venir ; tu vas donc te rétablir. Voyons, je n’arrive guère... Lève-toi ; nous voulons te voir debout. Le voilà. Oh! la la! C’est un tout petit garçon. Eh bien, c’est bon. Très bien. Il est–il est... Dieu a été miséricordieux envers le petit garçon, et je... Eh bien, tout le monde, soyez aussi respectueux que possible pendant que nous prions pour les malades...?... J’apprécie votre gentillesse, en étant respectueux aussi...?... madame. Maintenant, on devrait avoir une place pour les mères de ces petits enfants. Cela tirera... Voyez, cela attire l’attention des gens et ça interfère avec la guérison. Eh bien, si les huissiers veulent bien trouver une place pour les mères... Ont-elles une place dans la ligne de prière? Si elles ont leurs cartes, appelez-les. Quand ce sera leur petit tour, amenez-les droit à l’estrade. C’est bien. Mais si elles... En effet, les gens qui observent... Maintenant, la soeur au piano, j’aimerais que vous jouiez Reste avec moi, constamment tout le temps pour ainsi... [Une portion de la bande est inaudible.–N.D.E.]

[35] J’aimerais...?... tenu de savoir... Dieu connaît tout à ce sujet, vous savez, d’une façon ou d’une autre...?... doit connaître, a une voie pour connaître, sinon je n’aurais pas pu vous dire ce qui clochait chez vous maintenant même et ce que vous êtes en train de faire. Il n’y a que Dieu seul qui sait ce que vous faites ; alors, quand Il me le révèle et que je vous en parle, alors cela confirme la foi (Est-ce vrai?), cela confirme que ce que j’ai dit est la vérité. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Pouvons-nous...?... Voudriez-vous descendre là, frère, pour ainsi garder notre micro...?... en opération...?... Très bien. Pouvons-nous prier. Notre Père céleste, nous sommes ici ce soir, assemblés sous cette tente. Tu peux redresser tout ce qui est mauvais. La soeur ici, sachant que, d’une manière ou d’une autre, Ton Esprit est descendu et lui a révélé les choses de sa vie, lui a parlé, sachant qu’aucun homme ne peut connaître cela sauf Dieu... Et, Père, nous Te remercions de ce que Tu es ici, et nous Te demandons de bénir notre soeur que voici et de la guérir. Que la puissance de l’ennemi qui l’a liée sorte d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte la femme. Très bien, soeur. Maintenant, regardez ici. Si j’ai été à mesure de connaître ce qui a été, je connaîtrai ce qui sera. Croyez-vous que...?...? Très bien...?... Quittez l’estrade...?... Que Dieu vous bénisse. Soyez rétablie. Très bien.

[36] Venez, soeur. Permettez-nous de vous tenir la main, soeur. Vous souffrez des maladies, des maladies internes...?... On dirait, ou quelque chose de distant. Vous–vous regardez dans cette direction et juste...?... Et j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Croyez-vous? Bien sûr, maintenant, vous vous rendez compte que la sensation... Vous éprouvez une sensation très étrange en ce moment-ci. Mais c’est... C’est vous la patiente qui venez devant ce don oint de Dieu. C’est ce qui donne ce résultat, une sensation, on dirait, de quelque chose qui se tient tout près. Eh bien, c’est...?... Oui, je vois ce qui cloche chez vous. C’est une maladie des nerfs...?... la nervosité. Pour vous dire ce que vous ressentez, vous sentez comme si vous alliez perdre la tête. Vous êtes bouleversée...?... N’est-ce pas? Tout va mal...?... Cela agit sur vous ; le pire moment, c’est le soir. Je vous vois aller parfois...?... assise dans un–dans un fauteuil. Vous faites quelque chose quand vous priez aussi. Je crois que vous faisiez la vaisselle quand vous étiez en train de prier. Vous disiez, en priant, quand vous avez entendu parler de la réunion, vous avez alors prié que vous obteniez une carte et que votre carte porte un nouveau numéro. Vous êtes venue ce soir et votre carte a été appelée ; alors vous vous êtes tenue là en bas, vous demandant tout simplement ce qu’Il allait...?... Et voici ce qu’il y a. Je vous ai parlé, pensant que peut-être cela me conduira, mais cela n’a pas... me retient. Le discernement est...?... restez là.

[37] Maintenant, croyez-vous que Dieu exaucera ma prière? Je ferai tout mon possible pour vous. Demandez à Dieu, alors Dieu vous rendra heureuse. Croiriez-vous ce que je vous dis, si chaque parole que je vous ai dite est la vérité? C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Mais c’est... Chaque parole est la vérité. Maintenant, croyez-vous, si je vous le dis donc, que cela vous quittera? Vous saurez que je vous ai dit la vérité parce que je vous ai dit la vérité de ce côté-ci. Si c’est de ce côté-ci, ça sera pareil, n’est-ce pas? Mais je ne vous l’aurais pas dit, si cela ne vous avait pas quitté. Et si je... Si je vous le disais, vous sauriez que cela vous avait quitté, parce que maintenant même que vous êtes debout, cela vous dérange. Vous êtes fatigué, et le soleil semble lugubre, et tout comme cela. Et tout semble comme une phobie ; vous avez peur des choses. Et ce n’est pas normal. Voyez? C’est vrai, n’est-ce pas? Or, en restant davantage plus longtemps, nous allons y arriver, continuez simplement à penser...?... Vous voulez être guéri. Et je vais maintenant demander à Jésus de vous guérir. Je crois qu’Il le fera, n’est-ce pas, soeur? Très bien, approchez-vous un peu plus maintenant. Vous avez eu un grand combat dans la vie de toute façon. N’est-ce pas que... Savez-vous de quoi je parle là? Je n’ai pas à le dire, parce que ceci fonctionne. Vous voyez? Mais vous savez de quoi je parle.

[38] Notre Père céleste, par Ton Esprit, regarde le cours du temps. Oh! Tu es ici, bien-aimé Jésus. Tu es si aimable et si gentil, et nous T’aimons de tout notre coeur. Et notre soeur se tient ici, elle a été liée par l’oppression de Satan. De mauvais esprits ont essayé de placer de l’orgueil sur elle. Mais Tu es ici pour enlever cette malédiction de l’ennemi. Car Tu as dit, les dernières Paroles sorties de Tes lèvres sacrées alors que Tu quittais le monde, Tu as dit: «Voici les miracles qui les accompagneront. En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Viens-moi en aide, Dieu bien-aimé, en ce duel de la foi contre l’ennemi. Maintenant, toi mauvais esprit qui a lié cette femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Calvaire, répandant Son Sang gratuitement afin que toi et toute ton espèce, au Nom représentatif de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... don divin de la guérison, donné... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Je t’adjure, par le Fils...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... pour être, que tu sortes de la femme. Voilà, cela est parti...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... C’est exactement ce que vous avez demandé.

[39] Maintenant, souvent... Eh bien, ceci peut paraître étrange. Tout le monde, soyez vraiment respectueux. Si vous pouvez amener la personne... Juste ce que j’essayais de faire pour la femme, c’était de l’amener à avoir une bonne attitude mentale. Elle n’aurait même pas eu besoin qu’on prie pour elle. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu amènera cela à s’accomplir. Croyez-vous cela? La Parole est une Semence (Est-ce vrai?) qu’un Semeur a semée. Et chaque semence se reproduira selon son espèce. Si vous avez besoin du salut, voici la Semence. Si vous avez besoin de guérison, voici la Semence dans la Parole. La Parole de Dieu est une Semence. Placez-La dans votre coeur. Ne La déterrez pas chaque matin pour voir si Elle a bourgeonné. Placez-La là et laissez-La là. C’est à Dieu de produire la moisson. Laissez-la simplement là, arrosez-La avec la foi et, chaque jour, louez en remerciant Dieu pour cela. Très bien.

[40] Très bien. Cette première chose, c’est l’esprit de surdité sur notre frère. Il a aussi une affection de gland. Voudriez-vous donc incliner la tête juste un instant jusqu’à ce qu’il recouvre son ouïe? Père céleste, nous avons lu dans la Parole que Tu as chassé d’un homme l’esprit de surdité et il a entendu. Nous T’avons vu prendre ces petits muets, nés sourds-muets, et leur restituer ce que Satan leur avait dérobé. Nous les avons vus se lever, prononcer des mots et répéter après nous tout ce que nous disions, et ils criaient, ils se tenaient les oreilles, effrayés, ne sachant pas ce qui se passait. Maintenant, Satan a lié cet homme, et il cherche à l’amener à marcher devant un véhicule en marche quelque part pour se faire tuer, écourter ses jours. Mais Tu es ici pour ôter cette malédiction de Satan. Et l’homme vient parce que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et il est venu avec respect maintenant pour être guéri. Accorde-le-lui ce soir. Rétablis-le. Toi démon, quitte l’homme au Nom de Jésus-Christ. Très bien. Vous pouvez relever la tête. Parlez au frère maintenant même parce que...?... Ecoutez s’il ne... Très bien. Il est... Le voilà qui vient.

[41] Bonsoir. Un petit enfant? Eh bien, c’est une éruption cutanée. Maintenant, si je demande au Seigneur Jésus de guérir l’enfant, croyez-vous qu’Il le fera? Allez-vous Le louer pour cela...?... Maintenant, le petit enfant a une éruption cutanée. Inclinons la tête pendant que nous prions. Père céleste, quand que Tu étais ici, Tu as placé Tes mains sur les petits enfants comme celui-ci et Tu les as bénis. Et Tu as dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Ainsi donc, si Tu étais ici, Tu imposerais les mains au petit enfant et Tu réprimanderais cette maladie de la peau. Elle quitterait l’enfant et elle redeviendrait une petite fille normale, sans cette maladie de peau. Quand Tu étais ici sur terre, et que tu vivais, Tu as fait ces choses, et Tu nous as enseigné: « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; vous en ferez de plus grandes.» Tu es monté en haut et tu as donné des dons aux hommes. Et ce soir, Seigneur, par les mérites de Christ, Tu es venu vers les Tiens sous la forme d’un Ange de Dieu qui a été envoyé aux hommes pour cette oeuvre que Tu as accomplie au Calvaire, afin que nous puissions achever cette oeuvre. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’impose les mains à cet enfant et je réprimande cette maladie de la peau. Qu’elle quitte l’enfant et qu’elle ne la dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. La vibration s’est arrêtée sur l’enfant. C’est parti. Vous étiez aussi guérie de...?... Disons: «Gloire au Seigneur!» Eh bien, si vous connaissez la petite enfant, observez ce qui s’est passé. On dirait que les histoires sur ses bras commencent à sécher. Eh bien, cela va–cela va sécher et disparaître. C’est très bien.

[42] Très bien, monsieur. Voyons votre main. Juste avant que je la touche, juste un moment. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous réfléchissez beaucoup, n’est-ce pas, frère? Vous considérez les choses sincèrement, vous les prenez à coeur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien d’être ainsi. L’affection de la colonne vertébrale dont vous souffriez vous a quitté. En effet, vous êtes guéri...?... Que Dieu vous bénisse, monsieur...?... Disons: «Gloire soit rendue à Dieu!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire soit rendue à Dieu!»–N.D.E.] Oui, très bien. Approchez, mère. Comment vous sentez-vous maintenant, frère? Il y a un changement, n’est-ce pas? Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Je sais que vous voudrez Le louer, et...

[43] Bonsoir, maman. Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Sans prendre ces gens, je–j’aimerais voir si Dieu va me montrer ce qui cloche chez vous. Maintenant, regardez dans cette–cette direction. Et maintenant, ceci n’est pas une télépathie mentale, ni de la psychologie. Pierre a dit à la porte appelée la Belle à l’homme qui était là, il a dit: «Regarde-nous.» Est-ce vrai? Jésus a dit à la femme, Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Il est entré en contact avec elle. Paul, pendant qu’il prêchait, il a dit à un homme, il a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Est-ce vrai? Ce n’est donc pas de la psychologie. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant. Vous croyez, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Très bien. Cette arthrite dont vous avez souffert, qui vous dérangeait, vous a quittée. Vous en êtes quitte maintenant. Levez les mains. Bougez-les de haut en bas comme ceci. Bougez vos pieds de haut en bas. Quittez l’estrade, guérie et en bonne santé. Que Dieu vous bénisse. Faites-nous voir: Marchez jusque là. Disons: «Amen», maintenant, tout le monde [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous aimons le Seigneur Jésus.

[44] Avancez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, regardez dans cette direction-ci et ne–ne doutez pas. Mais ayez simplement foi. Je crois... je trouve en vous un bon et véritable esprit de foi. Maintenant, vous voulez quelque chose de ma part, n’est-ce pas, une intercession de la part... auprès de Dieu, en fait maintenant que vous sentez, maintenant même, vous sentez qu’il y a–qu’il y a quelque chose qui se meut en vous en ce moment-ci. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est l’Ange de l’Eternel, soeur. Votre foi établit le contact. Voici ce que vous voulez: Vous voulez la guérison de vos yeux, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Eh bien, que Dieu vous l’accorde, ma soeur. Père céleste, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom, qu’elle recouvre la vue. Guéris-la, Père, alors que je lui impose les mains au Nom de Ton Fils Jésus pour sa guérison. Très bien, bien-aimée soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Enlevez vos lunettes. Vous êtes guérie. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade. Voyez-vous très bien? Amen. C’est...?... Disons: «Gloire au Seigneur!»

[45] Mes amis, vous pouvez taxer ceci de fanatisme, mais le Saint-Esprit vient de m’arrêter en ce moment-ci. Je vois ce petit garçon David. Et il me regarde, on dirait qu’il est dans un état critique. Combien ont entendu parler du petit David? Il a connu un accident. Il a été écrasé derrière par une chose qui roulait comme ceci sur un–sur un... Et il est couché à l’hôpital. Et le Saint-Esprit semble me dire de prier pour le garçon. Je ne sais pas. Inclinons la tête. Père céleste, ô Dieu, bénis ce pauvre petit garçon. Il a fait entrer des petits enfants, par vague, dans le Royaume de Dieu en agitant sa main. Et je Te prie, ô Dieu, juste en ce moment, on durait, Tu révèles à Ton serviteur de prier pour lui. Maintenant, Toi qui as pu exaucer la prière quand les gens priaient chez les Jean-Marc, un ange est descendu dans la prison, Il a libéré l’apôtre Pierre et l’a fait sortir de la–la prison. Tu es toujours Jésus ce soir. Chaque ange T’est soumis. Je Te prie, ô Dieu, de ramener ce petit garçon à lui-même, hors cet état d’inconscience maintenant même, et que la puissance du Saint-Esprit le libère, Seigneur. Satan a cherché à le tuer. Mais nous croyons maintenant que Tu vas accorder ceci à Ton humble serviteur alors que nous, par amour pour ce petit garçon, nous implorons la miséricorde pour le petit David en ce moment-ci, au Nom de Jésus-Christ, il vivra. Accorde-le, Seigneur. Amen. Que tout le monde croie de tout son coeur. Venez. C’est la première fois que cela m’a frappé depuis longtemps. Combien parmi vous ont déjà entendu parler du petit David? Presque vous tous, vous avez appris son accident. Nous ferions mieux d’aller prier pour lui. Appelez-le d’ici peu.

[46] Très bien. C’est vous la patiente, n’est-ce pas, soeur? Très bien...?... D’abord, avant de tenir votre main, j’aimerais vous parler juste un peu. Je... Naturellement, vous êtes juste un peu nerveuse, un peu bouleversée, on dirait. Je veux vous amener à avoir une bonne attitude devant Dieu, du point de vue mental, envers la promesse de Dieu avant que je prie pour vous. Maintenant, croyez-vous que Jésus est ici? Croyez-vous que ces choses que j’ai dites sont la vérité? Le sont-elles? Très bien. Maintenant, vous savez que vous m’êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Mais vous souffrez de quelque chose. Et oui, vous souffrez de beaucoup de choses. Une chose, c’est que vous êtes nerveuse. Vous êtes faible, et votre force devient... Non, voici la chose. Je vois cela maintenant. C’est de l’estomac que vous souffrez. C’est vrai, n’est-ce pas? Je–je pensais d’abord que c’était la tuberculose, sans vous avoir tenue. J’avais vu que vous êtes très faible. Vous devenez très faible. Mais je vous ai vue refuser les aliments à table comme ceci. Ce que vous ne pouvez pas manger. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Ça y est. Très bien. Puis, une autre chose, vos yeux aussi sont en mauvais état, vous savez. Et vous êtes une myope, vous n’avez pas une très bonne vision. Voilà. Voyez-vous comment cela...?... en haut? Le voilà sur ma main. Maintenant, croyez-vous?

[47] Eh bien, ce qui a été à la base de ceci, soeur, c’est la maladie des nerfs. C’est un ulcère dans votre estomac. Cela vous cause des douleurs et de l’aigreur dans l’estomac et de l’agitation. Parfois, vous pensez que vous souffrez du coeur, évidemment, c’est juste... Ce n’est pas la maladie du coeur. Arrêtez de vous inquiéter à ce sujet. D’habitude, quand vous vous couchez, vous pouvez avoir cela. C’est un gaz dans votre estomac, qui fait pression sur votre coeur. Ce n’est pas la maladie du coeur. Votre coeur est en bon état. Maintenant, je crois que Dieu va vous rétablir, soeur. Croyez-vous cela de tout votre coeur, Vous avez...?... Il vous a maintenant rétablie. Ça y est. C’est parti. Voyez, votre foi, soeur, c’est ce qui fait cela. Très bien. La femme a été guérie en se tenant ici même, juste en se tenant debout. Rendons grâces à Dieu. Père céleste, nous Te remercions pour la guérison de notre soeur. Et maintenant, Seigneur, puisse-t-elle être en bonne santé, rétablie, et qu’elle rentre à la maison en se réjouissant, et heureuse, au Nom de Jésus nous prions. Amen. Maintenant, soeur, rentrez à la maison et mangez ce que vous voulez. Tout est fini. Vous n’aurez pas...?... plus de maladie...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Que tout le monde dise: «Gloire soit rendue à Dieu.» [L’assemblée dit: «Gloire soit rendue à Dieu.»–N.D.E.] Amen. Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.

[48] Maintenant, les gens qui viennent, il y a différentes maladies. Maintenant, combien là dans l’assistance aimeraient être guéris ce soir? Faites voir vos mains. Oh! la la! C’est bien, n’est-ce pas, que vous ayez une si grande foi pour lever la main et rendre témoignage? Maintenant, combien croient qu’ils vont être guéris ce soir? Eh bien, c’est simplement merveilleux. C’est bon. Maintenant, regardez, mon ami. Nous pouvons faire passer ligne après ligne ici, ou quoi que ce soit, ou des gens après des gens. C’est très bien. Cela va juste... ils continueront à venir, les gens seront guéris. C’est vrai. Mais tout le monde là dans l’assistance peut être aussi guéri en même temps, si seulement vous avez foi pour croire. Ayez foi ; ne doutez pas. Maintenant, est-ce là votre prochain patient? Attendez juste une minute. Laissez-la s’asseoir juste là où elle est. Regardez dans cette direction-ci, soeur. Maintenant, vous souffrez de quelque chose. Eh bien, je ne sais pas. Mais ce que j’aimerais que vous fassiez, j’aimerais contacter votre esprit humain. Croyez-vous maintenant? C’est un peu difficile, parce qu’il y a tout un groupe de gens là qui essaient de croire en même temps. Maintenant, n’est-ce pas vrai, vous là-bas derrière elle? Voyez? C’est juste un peu... Vous sentez cela être déversé de quelque part. Et c’est merveilleux ; je suis heureux pour vous. Mais j’essaie de...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?...

[49] Quand c’est trop bas, vous n’arrivez pas. Ça doit être bien en ordre. Maintenant, vous avez touché cette vague. Et vous touchez cela, et vous commencez à bien saisir cela. C’est ce qui se passe avec la foi. Vous pouvez sentir cela juste un tout petit peu de ce côté-ci, un tout petit peu de ce côté-là. Mais quand vous isolez cette personne, c’est alors que la foi vient donc. Eh bien, la dame est malade, sinon elle ne serait pas... Maintenant, à voir, je voudrais... La dame semble être suffisamment en très bonne santé. C’est tout ce que je pourrais dire, juste naturellement en regardant la femme. Or, si je m’aventurais à dire qu’elle avait quelque chose, ce serait qu’elle est un peu mince. Oh! Sa santé pourrait être ruinée par des complications, ou quelque chose comme cela, je... Ça, je ne le sais pas. Mais si je disais autre chose que la révélation ou ce que Dieu révélerait, ce serait faux. Voyez? Je dois le savoir. Et c’est peut-être ça qui cloche chez elle. Je ne sais pas. Mais croyez-vous, madame, que Dieu me révélera ce qui cloche chez vous, vous assise là? Très bien. Maintenant, regardez dans cette direction-ci, et croyez simplement, là dans votre coeur, dites-vous: «Seigneur Jésus, c’est Toi qui as accompli ces choses. Et Tu les as accordées à Ton serviteur, que les secrets de mon coeur soient connus.»

[50] Oui, elle est une personne triste, n’est-ce pas? Et vous souffrez maintenant... Vous avez des complications. Et à part ça, vous souffrez de l’arthrite. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Levez-vous. Marchez dans cette direction-ci avec vos mains en l’air en martelant vos pieds de haut en bas. Marchez rapidement, comme ceci. Ne vous inquiétez plus à ce sujet. Très bien. Vous pouvez quitter l’estrade maintenant. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse...?... Très bien. C’est une Espagnole. Elle dit: «Je savais que l’Esprit de Dieu était en vous.» Voyez? C’est donc très... Que Dieu vous bénisse, soeur. Eh bien, à Mexico, ou là près de la frontière, parmi les vôtres, je n’ai jamais vu un Espagnol venir à l’estrade sans être parfaitement guéri. Ils sont humbles. Ils n’ont pas beaucoup de biens de ce monde, mais ils croient en Dieu.

[51] Je suis parti... Ils sont partis à Mexico City... une petite fille un jour... Et j’avais lancé un défi, que je n’avais jamais vu quoi que ce soit se tenir à l’estrade sans que ça soit parfaitement guéri. J’ai dit... J’ai lancé deux ou trois défis de ce genre, pendant que je me tenais à côté de cet enfant, cette femme Espagnole. J’ai dit: «Allez prendre n’importe qui que vous voulez et amenez-le ici. Et vous les autres, sacrifiez vos places. Laissez-moi avoir cette personne. Et si cette personne-là n’est pas guérie, alors dites que c’est faux.» Et ils sont allés me chercher une petite fille qui n’avait jamais marché de sa vie, et elle était toute déformée. Et je suis resté là une heure et quarante-cinq minutes tenant cette fille dans mes bras. Et quand le Saint-Esprit est venu sur elle et l’a guérie, elle est directement descendue avec moi, je la tenais par les mains, parcourant la salle comme cela. Et les Indiens et les Espagnols poussaient des cris, et certains d’entre eux se roulaient par terre dans la cour et tout, la façon dont cela s’était produit.

[52] Tout récemment à Zion, dans l’Illinois... Combien étaient aux réunions de Zion, s’il y a quelqu’un...? Ici, quelqu’un ici comme témoin de ces choses, c’est bien. Un soir... J’ai vu cela apparaître dans des journaux et tout. Je me tenais là quand Ford Wilson, un journaliste de Chicago Tribune... Ils ont amené un petit enfant là qui était tellement déformé qu’il n’avait même pas l’air d’un humain, un enfant handicapé moteur. Et j’ai tenu le petit enfant, j’ai prié pour lui, et je suis resté là un moment, il semblait que si son... J’ai baissé les yeux. Je tenais sa tête relevée. Et ce qui était arrivé, une jambe avait à peu près cette grosseur-ci, et l’autre était normale, à peu près comme ceci. Et ses petites mains étaient tordues. J’ai fait passer les petites mains autour de mon corps et je les tenais là pendant que je priais. Je continuais à prier et à observer. J’ai vu les petites mains bouger, puis elles se sont relâchées. Et en quelques instants, j’ai relevé sa petite tête, ses petits yeux brillaient comme un ange, et ses petites mains se sont redressées comme cela, il m’a entouré, il a quitté l’estrade, et il est redevenu tout aussi normal que n’importe quel enfant.

[53] Et quand Ford Wilson a vu cette jambe d’environ cette grosseur devenir normale comme l’autre, il a enjambé un bouquet de fleurs qui était sur l’estrade et a dit: «Il n’y a que Dieu qui peut créer.» C’est vrai. Et c’était là. Et le petit garçon se tenait là tout aussi normal et parfaitement guéri. Cela a été publié dans le journal. Vous vous en souvenez tous, dans le journal Waukegan. C’était publié: «Un petit garçon handicapé moteur, tout tordu et complètement difforme, a quitté l’estrade en marchant normalement sans un support humain.» Oh! Il est toujours Dieu. Il connaît toutes choses. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Inclinons donc la tête et rendons-Lui gloire. Père céleste, nous Te remercions pour Tes miséricordes et Ta bonté. Sois près de nous maintenant et bénis tous les nécessiteux. Et ceux qui viennent Te chercher, puissent-ils rentrer chez eux en se réjouissant et heureux au Nom de Jésus-Christ. Amen. Tout le monde, regardez-la maintenant. Elle ne marche plus comme si elle était brisée par l’arthrite, n’est-ce pas? Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[54] Très bien. Venez directement devant. Vous êtes avec elle? Je suis sûr que ça va. Ce... J’aimerais que la petite fille...?... besoin, je ne sais pas. Mais Dieu me le révélera. Croyez-vous cela, mon frère? Oui, oui. La petite dame, vous vous posez des questions. Vous êtes faible. Vous savez ce qui cloche chez elle, n’est-ce pas? Je n’aimerais pas que vous me le disiez. Mais si, par le Saint-Esprit... Eh bien, chérie, je ne peux pas le guérir. Il m’est impossible de te guérir. Mais mon don venant de Dieu, c’est uniquement de te révéler ce qui cloche chez toi, et ce que tu peux faire pour être guérie. Eh bien, si je le fais, vas-tu croire de tout ton coeur? Tu souffres de la tuberculose. C’est vrai, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et veux-tu que je te dise comment être guérie? Crois au Seigneur Jésus-Christ de tout ton coeur et crois qu’Il exauce ma prière, et la tuberculose s’en ira, et tu seras une petite dame normale et en bonne santé. Crois-tu cela? Que Dieu te bénisse. Ne pleure donc pas, juste...

[55] Que tout le monde incline la tête. Notre Père céleste, notre petite dame est ici dans le besoin. Elle vient chercher à se rétablir. Elle veut vivre comme les autres jeunes filles, et être Ta petite servante. Et nous réalisons que ça a une telle prise maintenant qu’il faut Ta puissance pour briser les griffes de Satan. Mais Toi, Tu es capable de le faire. Accorde-le-lui ce soir, Seigneur, que sa foi puisse s’élever et se saisir de la foi qu’il faut pour sa guérison. Satan, libère la fille au Nom du Seigneur Jésus. Juste un instant. Que tout le monde soit respectueux. Cela la retient. Maintenant, ce n’est pas nécessaire... Je ne vous dirais rien de faux, chérie. Regarde ici. Tu vois, cela continue à te retenir. Eh bien, regarde ici. J’aimerais voir si quelque chose sera révélé. Je suppose que tu es une chrétienne et une croyante. Je ne vois aucune raison pour laquelle elle ne devrait pas être guérie. Elle a fait des promesses et tout ce qui pouvait être fait si elle est guérie.

[56] Vous avez eu l’impression ici il y a quelque temps, pendant qu’on priait, que si jamais vous êtes guérie, vous aimeriez devenir une missionnaire, faire l’oeuvre de Dieu, faire Son oeuvre. Dieu vous l’accordera. Je crois que vous... Si–si seulement vous avez foi, la chose est terminée. Vous vous sentez mieux en écoutant cela, n’est-ce pas? Oui, parce que c’est ce que–ce que... Tenez, frère, venez ici. Vous êtes sa parente. Ici, monsieur, c’est ce que sont les vibrations. Vous voyez ces petits... Voyez comment cela frappe ma main, comme ça, toutes ces petites choses qui me parcourent la main. Cette main. Regardez ici. C’est comme de petites bosses qui parcourent maintenant, c’est le... ça vient de la tuberculose. Arrivez-vous à voir cela, apparaître? Eh bien, observez ici maintenant que j’enlève sa main là: il n’y a rien maintenant. Maintenant, je place ma main dessus ; il n’y en a pas. Voyons votre main ici, soeur. Maintenant, placez votre main, il n’y en a pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez, cela se déplace. Ça ne dépend pas (Voyez?) de la–la position de ma main. Maintenant, voyons votre main. Vous ne vous portez pas très bien vous-même, frère. Vous avez une mauvaise circulation sanguine. Voyez-vous cela? Vos mains deviennent raides, n’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? La maladie des reins...?...

[57] Maintenant, observez, touchez... Ça se voit ici. Venez ici, Frère Baxter, je dois tenir les mains de quelqu’un. Eh bien, maintenant, regardez sa main (Voyez?) sur la mienne. Voyez? Voyez-vous cela là? Maintenant, je place ma main dessus. C’est pareil. Maintenant, posez votre main dessus, juste comme des aiguilles, cela... Maintenant, regardez là. Voyez? Maintenant, posez sa main dessus et observez la différence entre la vôtre et la sienne. Maintenant, regardez là. Eh bien, c’est... ça s’engourdit au possible, on dirait des milliers d’aiguilles me piquent. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant, monsieur? Peux-tu voir cela, chérie, ce dont je parle? Voyez? Maintenant, regarde cela. Eh bien, ça s’est emparé de ma main ici, il n’y a pas du tout de sensation. Eh bien, lève simplement ta main, observe-la redevenir normale. Vois-tu ce que je veux dire? Eh bien, voyez-vous cela ici? Non, je voulais seulement que vous voyiez cela dans son intérêt, vous voyiez cela parcourir là. Elle sait qu’elle est malade, et terriblement malade comme... Soeur, aie bon courage. Cela t’a donc quittée. Maintenant, observe ici. Ramène directement ta main sur toi. Il n’y en a plus. N’est-ce pas vrai? Quelque chose s’est passé, n’est-ce pas? Très bien, soeur. La bénédiction de Dieu est sur toi. Tu vas te rétablir maintenant. C’est fini. Eh bien, vous y êtes. Votre–votre propre... Tu t’es regardée, n’est-ce pas? Tu as vu cela. Te sens-tu bien maintenant? Dis: «Gloire au Seigneur!» Très bien, soeur.

[58] Prions. Père, nous Te remercions pour Ta puissance de guérison, pour la foi qui vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Bénis-la, Dieu bien-aimé, et fais d’elle ta petite servante et accorde-lui le désir de Ton coeur... de son coeur, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Très bien, soeur ; quitte l’estrade, et je vais te dire ce que j’aimerais que tu fasses. Quitte l’estrade en te réjouissant, et j’aimerais que tu manges tout ce que tu peux manger. Va de l’avant et oublie que tu aies jamais souffert de la tuberculose. Voyez? Et alors vers... Maintenant, note mes paroles. Pèse-toi demain, et–et alors dans environ trente jours, pèse-toi encore et envoie ton témoignage à La Voix de la Guérison. Vas-tu le faire. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[59] Restez ici même, frère. Père, bénis mon cher frère et guéris-le. Satan, lâche-le maintenant au Nom du Seigneur Jésus, car je t’ordonne de quitter cet homme. Très bien, mon frère. Vous y êtes. Eh bien, vous n’aviez pas de carte de prière. Ce–c’est... Mais maintenant que... L’homme ne voulait devancer personne, juste la faire marcher, elle est si faible. Mais quand je suis venu ici et que j’ai capté cela sur lui... Il a dit: «Je vais essayer d’entrer dans la ligne de prière plus tard.» Un homme qui a une telle attitude mérite d’être dans la ligne de prière. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Tout est fini maintenant, frère. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Très bien, croyez maintenant.

[60] Venez ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Voyons donc. Vous êtes un peu excitée de toute façon. Ainsi, je–j’ose vous dire ceci, soeur. Eh bien, regardez dans cette direction-ci. Croyez de tout votre coeur. Vous avez une tumeur. Saviez-vous cela? Vous avez le droit de le savoir. C’est vrai. Vous avez un bon diagnostique. Croyez-vous que Jésus vous guérira de ce...?... dont vous souffrez. Que Dieu lui accorde la guérison ce soir, que vous ayez la force et la puissance, si elle a la foi. Et la foi sans les oeuvres est morte. Et nous prions, ô Dieu, maintenant, que si elle s’est servie des oeuvres pour venir ici à l’estrade, puisse-t-elle partir en Te louant et en bonne santé. Que ce démon appelé tumeur quitte la femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que Dieu vous bénisse, soeur. Toutes les vibrations se sont arrêtées. Mettez-vous à vous réjouir, et partez... tout est...?... soeur.

[61] Je vais vous dire quelque chose [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... accepter Son peuple. Si je vous dis d’abord... Croyez-vous maintenant que vous êtes guérie, soeur, de tout votre coeur? Vous avez tendance à...?... Et des sentiments aussi...?... Très fatiguée, très fatiguée, épuisée. Ne... Et juste, juste la nuit quand vous vous couchez, vous ne pouvez simplement pas vous reposer. N’est-ce pas vrai? Je voulais bien le dire. Elle a donc dit que sa fille pouvait vérifier cela. Je ne voulais pas dire ceci à la dame avant qu’elle soit guérie parce qu’elle est très nerveuse, après tout. Mais la femme souffrait de la tuberculose, et cela l’a quittée. Maintenant, c’est... si quelqu’un ici présent... s’il y a un médecin ici, vous savez que ce sont les vrais symptômes de la tuberculose. Tout le monde le sait. Mais vous êtes guérie maintenant, soeur. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et vous serez en bonne santé. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[62] Parfois, cette façon-là, vous ne... C’est... Vous devez... Je vous retiens trop longtemps, je pense. Je vois des gens quitter. Ainsi, je devrais terminer, et je ne voudrais pas faire cela. Très bien. Faites venir cette dame juste un instant. Venez, soeur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, permettez-nous de vous tenir la main juste un instant. Eh bien, que tout le monde soit vraiment calme, juste pendant quelques instants. Si vous voulez bien nous donner au moins cinq minutes de plus, je serai heureux de congédier cela, si vous... Mais ne vous déplacez pas. Cela interrompt. Vous voyez, quand vous faites cela, vous... Quand vous traitez avec cela, l’Esprit de Dieu est tout aussi sensible. Je–je n’ai pas... Personne n’a le choix, quant à savoir ce que les lignes de prière seront. Nous distribuons une... tant de cartes et nous nous mettons simplement à prier pour ce que nous avons là. Et nous ne savons pas qui sera là, ou qui ne sera pas dans la ligne. C’est Dieu seul qui le sait. Et tout ce que je peux faire, c’est prier. C’est... Dieu... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... un groupe ici même, et prier pour tout le monde. Prendre tout le monde...?... Censé être dans la ligne et avoir cela... Ça se passe chaque soir, que nous ayons de cartes de prière ou pas. Vous voyez? Ceux qui attendent, il est en effet temps pour eux d’obtenir... Ils s’assoient et observent, il est temps pour qu’on prie pour eux, ne le pensez-vous pas? C’est vrai.

[63] Et maintenant, ces choses... Tous ceux qui sont dans cette salle, Dieu sait exactement ce qui cloche chez eux. C’est vrai, n’est-ce pas? Il connaît tout à ce sujet. Mais maintenant, Il doit révéler cela d’abord. Et alors, quand Il me le révèle, alors je sais ce que c’est. Mais je ne peux pas le savoir avant que Dieu le révèle premièrement. Eh bien, et quand vous croyez cela... Maintenant, soyez respectueux pendant quelques minutes. Certaines soirées, nous avons dans la ligne des gens qui... différentes choses qui clochent chez eux. On dirait que des miracles et des choses arrivent. La soirée suivante, peut-être nous n’aurons pas... Je ne sais pas. Cela dépend de Dieu seul, de Lui-même. Mais il ne vous faut pas être ici à l’estrade pour être guéri. Dieu connaît tout à votre sujet. Vous pouvez être guéri n’importe où, en accept–acceptant Dieu. Ceci, c’est pour vous donner à la connaissance de Dieu ; si vous comprenez, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[64] Très bien, maintenant, soeur. Oui, madame. Je suis désolé de vous le dire, soeur ; en effet, c’est un cancer. Vous–vous le savez. Et c’est à un stade avancé aussi. Maintenant, pensez-y, mes amis. Et si c’était votre mère? Et si c’était votre femme, votre soeur? Vous voudriez que quelque chose se fasse, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, et si c’est... ou si c’était vous-même qui vous teniez là? Pensez-y simplement. Une personne sur huit chaque année. Eh bien, sans Dieu, la femme est absolument sans espoir. Eh bien, c’est vrai. Et la vie vaut autant pour cette chère âme que pour n’importe qui en ce lieu. Eh bien, qui pourrait condamner ou trouver une faute dans quoi que ce soit qui essaie d’aider cette femme qui veut vivre?

[65] Maintenant, il n’y a qu’une seule chose que je puisse dire: un Etre surnaturel. Ce qu’est Son Nom, soeur, je ne connais pas. Celui qui me parle, Dieu, Qui connaît, se tient ici devant moi, et la Bible est posée ici, Il sait que c’est la vérité. Cet Etre surnaturel m’a dit, Il a dit que si j’amène les gens à me croire, alors même pas le cancer ne résisterait à la prière. Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit. Il aura à répondre de cela devant Dieu. J’aurai à répondre de la vérité de ce que je connais. Et je sais que des centaines de cas avec des preuves irréfutables de médecins, des cas qui étaient au dernier stade, des gens qui se mourraient quand ils... Vous semblez être une personne en bonne santé, à vous voir... sont des gens parfaitement normaux ce soir... Vous pouvez aussi le devenir.

[66] Maintenant, regardez. Il y eut une fois des lépreux assis au portail, à Samarie, alors que les Syriens les avaient assiégés. Vous rappelez-vous cette histoire dans la Bible? Ils ont dit: «Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu’à mourir? Si nous entrons dans la ville, nous mourrons ; ils meurent de faim. Si nous–si nous restons assis ici, nous mourrons. Si nous allons dans le camp des Syriens et qu’ils nous tuent, nous mourrons simplement. En effet, nous allons–nous allons mourir de toute façon. Eh bien, s’ils nous épargnent la vie, nous vivrons.» N’est-ce pas vrai? Et grâce à cette simple et petite ombre de la foi, ils se sont dirigés vers le camp de l’ennemi et Dieu les a récompensés. Or, quand Il les a sauvés, cela a sauvé tout le... oh! tout Israël. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, on ne vous a pas demandé ce soir d’aller dans le camp de l’ennemi. On vous a demandé de venir dans la maison du Père, là où Il vous attend pour votre guérison. Eh bien, pourquoi resterez-vous assis là jusqu’à mourir? Faisons quelque chose à ce sujet. Croyons en Dieu. Sortons, et affrontons cela avec l’Esprit de Dieu qui est sur nous.

[67] Eh bien, sans l’ombre d’un doute, je peux prouver sans faillir que si vous me croyez, cela vous quittera maintenant. Cela va–cela va... Eh bien, tenez. Regardez ma main. Voyez-vous son aspect? Maintenant, regardez ici quand j’enlève ma main. Voyez-vous l’aspect de ma main? Maintenant, replacez votre main. C’est la raison pour laquelle il vous faut cela. Voyez-vous comment cela gonfle rapidement? Voyez-vous ces drôles de petites choses, on dirait, qui parcourent là? C’est ce que j’appelle des vibrations. Maintenant, regardez ça. Ça revient. Cela passe par vagues, on dirait. Voyez-vous comment cela passe? C’est le cancer qui se déplace. Maintenant, observez cela. Maintenant, là. Voyez-vous cela se déplacer? Maintenant, observez. Cela revient. Voyez-vous cela venir là? Eh bien, ça fait: Thrrrr, thrrrr. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Maintenant, ça disparaît. Ça revient encore. Le voilà. Voyez-vous cela? Maintenant, soeur, là, vous pouvez voir cela, mais seul Dieu peut vous en débarrasser. Allez-vous croire? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[68] Vous souffrez d’autres maladies à part cela, vous savez?...?... le goitre aussi... Saviez-vous cela? Cela n’est pas visible de l’extérieur, mais vous avez un goitre interne. Oh! la la! Des yeux faibles, un goitre interne, vous êtes très nerveuse, vous souffrez d’une maladie gynécologique. Juste tout...?... Maintenant, regardez, soeur. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous rétablir. Maintenant, regardez ici. Soyez respectueuse ; croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé. Que tout le monde incline la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Pauvre femme, elle veut vivre. Et je crois qu’elle vient maintenant à la Source intarissable de la Vie, Jésus-Christ. Aide-la, Dieu bien-aimé. Elle va partir d’ici ce soir avec courage, elle va croire, elle va partir pour être guérie, pour se tenir devant l’ennemi et témoigner de la gloire de Dieu. Et nous avons appris que toutes choses concourent pour le bien de ceux qui T’aiment. Ce soir, c’est le moment où la foi doit venir. Aide-moi, Dieu bien-aimé. Donne-moi moi-même la foi alors que je m’avance dans ce défi pour réprimander ce démon qui a lié cette femme. Toi démon, tu t’es caché aux médecins. C’est vrai. Mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de la femme. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Le voilà partir, soeur. Regardez ici. Très bien. La voilà, guérie.

[69] Disons: «Gloire à Dieu», tout le monde. Pourquoi ne pouvons-nous pas tous... la voilà maintenant...?... pleine de force et de la puissance du Tout-Puissant. Croyez-vous? De tout votre coeur? Allez-vous accepter Christ maintenant comme votre Guérisseur? Il connaît ce qui cloche chez vous. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-vous cela, soeur, là? De tout votre coeur? Levez-vous et soyez alors rétablie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Combien ici croient que Dieu les guérira maintenant même, maintenant même ici? Regardez dans cette direction...?... Dites: «Gloire au Seigneur.» Amen. On se sent merveilleusement bien. Disons: «Gloire à Dieu!», tout le monde. Très bien. Levons-nous. Etes-vous prêts? Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité? Il est assis à la droite du Père intercédant sur base de votre confession. Croyez-vous cela?

[70] J’aimerais que chaque personne malade ici maintenant impose la main à quelqu’un à côté d’elle. Tout le monde ici, imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est bien, chérie. C’est bien, maman. C’est bien. Là, que Dieu vous bénisse, papa. C’est comme ça. Croyez, soeur. Croyez, soeur. Imposez la main ici même là-bas. C’est bien. Très bien. Partout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Oh! la la! (Oh! Vous dites? Que dites-vous? ) Maintenant, regardez, mes amis. Que tout le monde soit respectueux. Ecoutez. Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Juste une minute. Il y a une dame qui se tient ici. Soeur, est-ce vous–est-ce vous la suivante dans la ligne? Très bien. Regardez dans cette direction. Croyez-vous en Dieu de tout votre coeur? Donnez à l’huissier votre carte de prière là. Très bien. Tenez-vous là où vous êtes. Répétez ceci: «Seigneur, je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je crois que je me tiens dans la Présence de Ton don divin. Je crois que ce que cet homme a dit est vrai.» Votre tuberculose vous a quittée, soeur. Et vous êtes guérie. Très bien. Que tout le monde croie d’un commun accord. Maintenant, tout le monde. Notre Père céleste, oh! sois miséricordieux. Accorde ce soir que chaque personne malade dans cette salle soit guérie. Que le Saint-Esprit se meuve maintenant. Que le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Bon Médecin, Tu es ici, Tu peux... Te manifestant à plusieurs reprises. Accorde-le, Seigneur Dieu, qu’en ce moment, cette puissance de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] que Tu es pour guérir. Satan, lâche ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande chaque esprit d’infirmité, et boiteux. Au Nom du Seigneur Jésus, quitte ces gens et sors d’eux...


CODE: 50-0814
TITRE: Témoignage
TRAD: Shekinah
PARAS: 49

[1] Je suis reconnaissant...?... Baxter. Bonsoir, assistance. Je suis très content d’être ici ce soir pour essayer de prier pour les malades et les nécessiteux, faire tout mon possible pendant que je suis ici pour vous aider. J’aimerais lire un passage des Ecritures, là où cela... J’ai beaucoup apprécié, et je viens d’arriver dans le... J’étais dans un petit camping-car, écoutant le message de frère Baxter ce soir. Et je suis très content que Dieu l’ait oint pour parler comme cela ce soir, que Dieu agira au milieu de nous. Et je suis très content de voir ce soir des gens qui sont des chrétiens. Je sais que–sais que l’un des grands événements de cette contrée, ici, c’est–c’est le match de baseball ici. Quelqu’un disait: «Que le match commence seulement, vous vous retrouverez seul sous tente.» Eh bien, c’est–c’est différent. Le peuple de Dieu aime Dieu. Voyez-vous?

[2] Très bien. J’aimerais lire les Ecritures très rapidement et commencer la ligne de prière. Cela se trouve dans Jean, chapitre 4, à partir du verset 46. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit. J’aimerais vous faire remarquer qu’il voulait... S’il y avait une ligne de prière, il aurait voulu une carte de prière. Et il voulait que Jésus descende chez lui guérir son fils. Mais Jésus n’est pas parti chez lui. Mais il lui a premièrement parlé très directement, disant: «Si vous ne voyez des miracles, vous ne croyez point.» Il a dit: «Seigneur, viens, sinon mon enfant va mourir.» Jésus... (Maintenant, suivez, verset 50.) Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Observez l’ordre des Ecritures. Jésus a dit quelque chose, que son fils allait guérir. Et cet homme lui-même a cru ce que Jésus avait dit. Voyez? Bien. C’est très bien. Maintenant, 51: Comme déjà il descendait, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit. (Quelque chose était arrivé.) Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux... (En d’autres termes, quand son état a changé, de pire en meilleur)... et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et... (Et est une conjonction)... et il crut, lui et toute sa maison.

[3] Il–il a reconnu que c’était à l’heure où Jésus avait dit: «Ton fils vit. Va, ton fils vit.» Et cet homme a cru que ce que Jésus avait dit était la vérité. Or, et s’il avait dit: «Eh bien, je vais rentrer, mais déçu. Je voulais qu’Il vienne lui imposer les mains.» L’enfant n’aurait probablement pas vécu. Mais cet homme a cru que ce que Jésus avait dit était la vérité. Et c’est pourquoi nous sommes ici ce soir, c’est parce que nous croyons que ce que Jésus a dit est la vérité. Or, ce que les gens disent, c’est autre chose. Mais ce que Jésus a dit, nous sommes prêts à prendre position pour ce qu’Il a dit, que c’est la vérité. Très bien. Souvenez-vous-en donc. Maintenant, juste avant que nous formions la ligne de prière, je pense qu’il serait nécessaire, juste pendant... de donner un témoignage. Maintenant, nous allons essayer chaque soir d’entrer un peu dans l’Esprit du Seigneur un peu plus profondément.

[4] J’ai prié toute la journée, cherchant à me préparer pour cette réunion. Ceci entre dans la deuxième semaine. Ceci est... Même avec ça, c’est l’assistance la plus petite que nous ayons jamais eue, au mieux de mes souvenirs, tout ce temps, avec autant de gens réunis. Mais je m’inquiète pour l’assistance, que... Et cela... eusse cela avoir plus de respect, et autant... avec autant de bonne foi, meilleure foi que ce que vous avez ici même. C’est vrai. Et je crois vraiment que Dieu va guérir chaque personne. Je–je crois cela de tout mon coeur. Et je... Maintenant, amis, j’ai désiré voir encore une fois une seule chose dans ma vie. J’ai vu cela une fois, chaque personne dans la salle avait été guérie du coup. J’ai vu cela une seule fois. Et il y avait deux, trois fois autant de cas de civières et de brancards qu’il y en a ici. Et ils ont entassé leurs civières, ils ont jeté leurs béquilles et autres. Et les gens sont sortis de cette salle-là en marchant, louant Dieu, et... Eh bien, je crois que si cela peut arriver une fois, cela peut encore arriver.

[5] Eh bien, le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu, croyant que la promesse de Dieu allait s’accomplir pour eux. Pourquoi ne pouvons-nous pas croire que la promesse de Dieu va s’accomplir pour nous ce soir? Eh bien, moi-même, je fais tout... (Et Dieu le sait, avec ma main ici) je fais tout mon possible, tout. J’ai prié toute la journée, et je... Et la nuit, j’arrive ici, je fais de mon mieux pour faire tout ce que je sais faire... Non pas pour rendre cela tel que les gens pourraient accorder trop de considération à la ligne de prière, ou ils pourraient accorder trop de considération à une seule chose, mais juste essayer de garder cela, au mieux de ma connaissance, tel que l’Esprit de Dieu peut entrer dans les coeurs des gens pour guérir chaque personne. Voyez? C’est ce que j’essaie de faire, et Dieu le sait.

[6] Aujourd’hui, frère Lindsay et moi, nous parlions... Frère Lindsay est un homme de bien. Frère Hall, aussi. Et je... Nous distribuons ces cartes ici, dans l’intention de prier pour chaque personne qui reçoit une carte de prière. C’est vrai. Ce que je n’arrive pas à prendre la nuit, nous le prenons le matin au service de dix heures trente. C’est frère Lindsay et frère Hall qui s’occupent de la ligne de prière ici. De grandes choses s’accomplissent. Eh bien, vous, si vous voyez le temps approcher et que vous n’êtes pas entré, venez le lundi ou chaque matin à dix heures trente. Et j’ai traité avec ces hommes. J’ai examiné leur vie, et je sais que ce sont de braves hommes, sauvés par Dieu. Et des signes et des prodiges vont–vont... Ceci–ceci stimule la foi. Et le matin, Dieu confirmera donc ça. Venez aux réunions du matin, si vous n’assistez pas à celles du soir. Si vous voulez qu’on prie pour vous, venez, et Dieu exaucera leur prière, de grandes oeuvres s’accompliront.

[7] Nous parlions cet après-midi. Fère Lindsay m’a regardé. Nous sommes ensemble depuis quatre ans, et je n’ai jamais entendu ce timbre de voix. Ça doit être l’Esprit de Dieu qui a dit cela, ou j’ai saisi cela sous cet angle-là. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, avec un temps limité, a-t-il dit, je l’ai dit depuis longtemps: cinquante-trois, ce serait probablement le... quelque chose de grand.» Il a dit: «Je crois que nous avons encore une autre année, à peu près, pour continuer.» Eh bien, rappelez-vous, amis, nous allons examiner la chose bien en face. Dieu n’envoie jamais le jugement avant d’avoir premièrement envoyé Sa miséricorde. Mais après Sa miséricorde, il doit y avoir le jugement. Rejeter la miséricorde, c’est faire venir le jugement, chaque fois. Et maintenant, à aucun... Au cours des âges, depuis l’âge initial des apôtres, il n’y a jamais eu des signes et des prodiges comme ce que Dieu a placés devant les gens. Assurément, éloignés à des milliers de kilomètres, enflés d’orgueil, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu... Voyez? En effet, Jésus a dit qu’ils seraient ainsi. Comme ils étaient du temps de Noé, il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme.

[8] Maintenant, rappelez-vous, je suis Américain. Génération après génération, en remontant jusqu’à la troisième ou quatrième génération, on est Américain. Beaucoup de Branham ont planté... Et l’autre jour, alors que je parcourais la France, beaucoup d’entre eux gisent là, ils sont tombés pendant la guerre. J’ai eu quatre frères dans cette dernière guerre. L’un d’eux m’avait aidé dans la ligne de prière, il a fait quatre ans dans la marine, et il avait été abandonné comme un cas désespéré. Des centaines ont été renvoyés comme mutilés de guerre, condamnés à ne plus jamais sortir d’un fauteuil. Un autre a été consumé par un éclat d’obus et un autre s’était cogné contre quelque chose et cela a exercé une pression sur sa colonne vertébrale, telle qu’on disait qu’on devait immobiliser sa colonne vertébrale après un certain nombre de semaines toute sa vie, il était descendu dans un ravin avec–avec Patton dans son char de combat. Je voulais y aller. Si cela se répétait, je tenterais encore d’y aller. Si ce pays ne mérite pas qu’on combatte pour lui, il ne mérite pas qu’on y habite. C’est vrai. Je suis Américain. Mais tout aussi certainement que je suis prédicateur, debout ici à cette chaire, nous nous dirigeons vers le jugement. C’est...

[9] Dieu aimait Israël. Mais chaque fois qu’Israël péchait, il récoltait ce qu’il avait semé. Et nous sommes passibles du jugement. Notez cela, et rappelez-vous que je l’ai dit du haut de cette chaire. Quand cela s’accomplira, rappelez-vous ce que j’ai dit. Très bien. Mes amis chrétiens, et amis pécheurs, quoi que vous fassiez, si vous croyez que Dieu m’a envoyé, cherchez le Royaume de Dieu aussi vite que possible et entrez-Y, car c’est l’unique lieu de refuge que nous avons aujourd’hui. Le monde touche à la fin de l’âge. Vous n’êtes en sécurité qu’en Christ. Je ne dis pas cela pour vous effrayer. Je le dis avec autant de bon sens, que je sais que je me tiens ici à cette chaire et que je le dis. Mais mon coeur a été ému pendant un temps. Et je sais que nous sommes prêts pour quelque chose. Eh bien, venez. Et vous les chrétiens, ne restez plus dans cet état de tiédeur. Mettez tout de côté. Approchez-vous de Dieu autant que possible. Marchez avec Lui, parlez avec Lui. Que tout le reste passe en deuxième position, sauf votre vie de prière. Accrochez-vous à Lui tout le temps. Maintenant, je ne sais pas pourquoi je me suis arrêté dans mon discours pour dire cela, mais je peux le prouver. Je serais disposé à dire que c’est l’Esprit de Dieu là qui parle maintenant même, un avertissement pour vous. C’est vrai. Rappelez-vous, je le dis sous l’onction de l’Esprit de Dieu. Evidemment... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[10] Très bien. Nous allons prier pour les malades maintenant même. Soyez respectueux. Prions maintenant. Père céleste, c’est étrange ce soir, je vois le monde céder à la convoitise, et je sais que le jugement de Dieu suit. Comme pour Sodome et Gomorrhe, leurs péchés sont parvenus aux oreilles de Dieu. Et Il a envoyé un Ange, deux d’entre eux, pour faire sortir les justes, les séparer...?... le Saint-Esprit appelant les gens à se séparer des choses du monde, à recevoir la marque de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, avant que la marque de l’apostasie soit placée sur eux. Accorde-le, Seigneur. Aide-nous ce soir alors que nous sommes ici sous cette tente, ne sachant quand nous partirons. Accorde que nos témoignages retentissent partout, appelant le long des haies, des routes et des chemins, appelant l’impie à la repentance; et à la guérison, les malades et les affligés. Accorde que ces signes s’accomplissent ici ce soir, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[11] Quand je parle... Je n’ai pas le temps d’aller à...?... Mais pendant que vous vous détendez et que vous vous apprêtez à... Très bien. Je me rappelle au début quand ceci est venu vers moi. Veuillez m’accorder toute votre attention un moment... C’était étrange comment j’étais... je redoutais me mettre en marche. Et je–je pense que si vous apprenez un peu plus à ce sujet, ça sera plus facile pour vous de venir recevoir cela, d’entrer dans cela. Et je me disais: «Comment m’y prendrai-je?» Mais, amis, Dieu m’a toujours précédé et Il a frayé la voie. Je me rappelle, j’étais encore en uniforme, j’étais garde-chasse de l’Etat d’Indiana. Et je suis descendu... Mon enfant, la fillette, elle a maintenant quatre ans. J’avais promis à Dieu... Il m’avait visité environ deux ou trois semaines avant cela. J’avais dit: «Si seulement Tu attends que l’enfant naisse, Seigneur, je partirai.» Il m’a accordé ce privilège par la grâce.

[12] Et je... Aussitôt l’enfant venue à la maison, je suis allé prendre certains de ce capuchons de bouteille... vous savez, pour faire boire du thé aux herbes aux chats (Je pense que c’est ce qu’on leur donne), aux petits amis. Ainsi donc, je suis allé prendre ces capuchons de bouteille. Et je suis juste entré, et j’ai touché mon chèque. Je gagnais trente dollars par semaine. Et je–je suis entré toucher mon chèque. Et quand j’entrais, quelqu’un est descendu du bus en provenance de Louisville, au coin de la rue. Jeffersonville est une très petite ville. Je l’ai vu me regarder d’une façon étrange. Alors, je suis entré au Drugstore Mason, là, pour–pour toucher mon chèque. Et quand j’en suis ressorti, je tenais les capuchons de bouteille et je les avais dans ma poche. Et quelqu’un a posé sa main sur mon épaule et a dit: «Monsieur?» Je me suis retourné. Et c’était le... ce même homme qui me regardait de façon très étrange. Il a dit: «Je vois que vous êtes un agent public.» J’ai dit: «Je travaille pour le service de conservation de la nature de l’Indiana.» Il a dit: «Je cherche un–un groupe. Peut-être que vous pouvez m’aider. Etes-vous un habitué?» J’ai dit: «Oui, oui. Je suis un habitué d’ici.» Et il... J’ai dit: «J’habite ici pratiquement toute ma vie.»

[13] Et il a dit: «Eh bien, je vais vous raconter mon histoire.» Il a dit: «Ma santé dépérit depuis environ deux ans.» Il a dit: «Je viens de Paducah, dans le Kentucky, à environ deux cents miles [3.201 km] de la rivière.» Il a dit: «Hier soir, j’ai eu un songe étrange.» Il a dit: «J’ai vu en songe un grand Ange brillant descendre du ciel et il m’a dit de venir à Jeffersonville, Indiana, et de chercher quelqu’un du nom de Branham pour qu’il prie pour moi.» Il a dit: «Maintenant, connaissez-vous quelqu’un ici du nom de Branham?» Je vous assure, j’ai pensé que mon coeur éclaterait. C’était... J’ai dit: «Ma mère gère une pension juste au coin. Elle s’appelle Branham.» Il a dit: «Oh! C’est une Branham?» Il a dit: «Serait-ce votre nom?» J’ai fait passer mon bras autour de lui. J’ai dit: «Frère, il y a trois semaines j’étais dans ma chambre. Une Grande Lumière a brillé là-dedans et un Ange m’a dit d’aller prier pour les...?...» Il a simplement éclaté. Là dans la rue, nous nous sommes agenouillés. J’ai enlevé mon chapeau, je me suis agenouillé dans la rue, au coin. J’ai dit: «Père, je ne comprends pas. Mais Tu as envoyé cet homme ici pour répéter ce que l’Ange du Seigneur m’a annoncé.» Quand j’ai fini de prier, j’ai regardé et les gens avaient enlevé leurs chapeaux, ils se tenaient le long de la rue, retenant leurs enfants. Il n’y avait personne dans la rue, ils étaient juste debout. Je m’étais donc agenouillé dans la rue... Dieu l’a guéri sur-le-champ, de façon glorieuse.

[14] Quelques jours après cela, ou quelques semaines plutôt, un autre cas me vient à l’esprit tout à l’heure. Vous vous rappelez, l’autre soir, je vous dirais que je vous ai parlé l’autre soir de l’Ange qui était entré dans la pièce où je restais à–à–à Camden, en Arkansas. Et le lendemain, après cela, je suis entré dans une petite église là, une petite église pour tenir un service du matin, pas la prière pour les malades, juste prêcher. J’étais très épuisé. Je l’avais été des jours et des jours. Je ne m’étais même pas couché, si ce n’est me mettre en travers du lit, ou rester assis dans un fauteuil. Ils avaient divers endroits. Ils m’emmenaient simplement de maison en maison, de lieu en lieu, tout le temps. Et on est descendu à une petite église, j’allais y parler. Et quand j’en sortais, ils avaient quatre agents de police là-bas qui me faisaient sortir, debout à la porte; alors, quand j’en sortais, les gens... Oh! Frère, soeur, cela briserait le coeur à un homme de fer. Je–je suis humain. Et je me tiens ici, je vois de petits enfants, comme ici, étendus tout au long, comme ceci. J’ai moi-même des enfants. Je vois des malades et je me dis: «Ô Dieu, que puis-je faire?» Mais je–je ne le peux pas. J’ai... Je ne peux pas faire plus que ce qu’Il m’ordonne. Je ne le peux pas. Ce serait un échec si je le faisais.

[15] Je sortais donc. Les gens cherchaient à toucher mes habits et, vous savez, on passait au milieu de la foule, ils pleuraient. Et j’ai entendu quelqu’un crier: «Pitié, pitié, pitié.» Et il m’est arrivé de me retourner pour regarder, seul à l’écart... Dans l’Arkansas, ils ont ce qu’ils appellent la loi de Jim Crow: les gens de couleur et les blancs ne peuvent pas se mettre ensemble. Je viens du sud, mais je ne pense pas que cela soit correct. Ainsi donc, je–j’ai regardé là, et là se tenait un pauvre vieil homme de couleur, avancé en âge, avec une petite couronne de cheveux blancs, ses cheveux. Il tenait son bonnet en main. Sa femme était à côté de lui. Il avait levé les mains, il était aveugle au possible, il disait: «Pitié, pitié.» Des larmes lui coulaient à flots sur les joues.

[16] Je me suis souvenu du vieil aveugle Bartimée qui se tenait aux portes de Jéricho. Il a regardé tout autour, j’allais continuer. Le Saint-Esprit a dit: «Va là où il se trouve.» Je me suis retourné. Ils ont dit: «N’y allez pas, Frère Branham.» J’ai dit: «Mais le Saint-Esprit me dit d’y aller.» Et je suis allé là, ils ont formé un cercle. Je n’oublierai jamais ce que sa femme a dit. Elle a dit: «Le pasteur vient vers toi, chéri.» Je me suis avancé là où il était. Ses faibles mains sont retombées, il a dit: «Est-ce vous, pasteur Branham?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il m’a tâté le visage, il a dit: «Oh! Vous êtes un jeune homme.» J’ai dit: «Non, monsieur, pas trop jeune.» J’ai dit: «J’ai trente-six ans.» Il m’a tâté le visage comme cela... Il a dit: «Pasteur Branham, avez-vous juste une minute pour m’écouter?» J’ai dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «Ma vieille maman avait une ‘ligion comme la vôtre.» (‘ligion.) Il a dit: «Elle ne m’a jamais dit un mensonge de toute sa vie.» Il a dit: «Pasteur Branham, elle est morte ça fait maintenant plusieurs années.» Il a dit: «Je suis devenu aveugle, je reçois une pension pour aveugle ça fait environ dix ans.» Il a dit: «J’habite à environ deux cents miles [3.201 km] d’ici. Je n’ai jamais entendu parler de vous de ma vie. Mais, a-t-il dit, ce matin, vers trois heures, a-t-il dit, je me suis réveillé dans la chambre. Et évidemment, je ne peux pas voir, mais, a-t-il dit, on dirait que devant moi se tenait ma vieille maman. J’ai dit: ‘Maman, est-ce toi?’ Elle a dit: ‘Oui, chéri.’ Elle a dit: ‘Va à Camden, dans l’Arkansas. Lève-toi, habille-toi et cherche quelqu’un du nom de Branham, il prie pour les malades. Tu recouvreras ta vue.’» Il a dit: «Pasteur Branham, je me suis habillé et me voici.» Il a dit: «Pouvez-vous m’aider?»Oh! la la! Je me suis dit: «Ô Dieu, Tu as rendu témoignage que ces pierres crieront, quelque chose doit le dire.»

[17] J’ai simplement placé mes mains sur ses yeux et j’ai dit: «Père, je ne comprends pas.» J’ai dit: «Tu as envoyé le frère ici; je réclame sa vue.» J’ai fait descendre mes mains, je l’ai vu sourire, en s’essuyant les yeux. Il a regardé tout autour, il a un peu souri, il a dit: «Je peux voir, chéri.» Elle a dit: «Tu vois, chéri?» Il a dit: «Certainement.» Elle a dit: «Vois-tu ces gens là, cette voiture rouge parquée derrière?» Elle est tombée sur ses genoux et elle a crié à tue tête. A ce moment-là, les gens ont brisé...?... La prochaine chose que j’ai sue, c’est que j’étais à bord d’une voiture. Voici ce que je me suis dit, ami: «Dieu connaît tout à ce sujet.» Il peut parler aux gens par des visions, des songes et des révélations, Il peut les envoyer. Il est le Seigneur Jésus ce soir.

[18] Père, je–je–je Te demande d’être donc au milieu de nous ce soir. Guéris tous ceux qui sont vraiment dans le besoin, Père. Bénis-les maintenant que je m’avance défier l’ennemi, pour accomplir les signes et les prodiges que Tu m’as ordonné d’accomplir. Je sais que Tu seras ici, Seigneur. Tu ne feras jamais défaut; Tu n’abandonneras jamais Ta promesse, non plus. Et je prie maintenant que les gens puissent avoir une grande foi, Père. Avec ça, on entame la deuxième semaine de ce réveil, long. Je crois qu’avant que le grand jugement balaie cette ville ici, Tu manifesteras la miséricorde. Aide ce soir que quelque chose soit fait pour gagner des âmes à Toi, Te glorifier, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen. Très bien, vous aurez le... Une centaine? Jusqu’où étiez-vous allé hier soir? Jusqu’à 40 en partant de 25? Commençons donc juste à 40 [Un frère appelle les numéros de cartes de prière, de M-40 à M-55 pour former la ligne de prière.–N.D.E.]... que le pianiste veuille passer au piano, s’il vous plaît, et joue Reste avec moi.

[19] Eh bien, combien a-t-il appelés, 25? Combien avez-vous appelés aujourd’hui? 15. Peut-être que nous pouvons en prendre plus que ça, ou essayer d’avoir... faire un autre choix, si nous le pouvons ce soir, et voir si nous pouvons avoir plus. Je crois donc que peut-être le Seigneur veut que nous changions un peu de programme ce soir. J’ai vu un spectacle pathétique il y a quelques instants, cela m’a simplement déchiré le coeur: une pauvre fillette assise, soulevant la main d’un homme aveugle, pendant qu’ils chantaient Maintenant je crois. Oh! la la! Comment au monde... Ayez foi, tout le monde, croyez. Dieu sait que je souhaiterais pouvoir faire quelque chose. Oh! Si seulement je le pouvais. Si je le pouvais, je le ferais. Je suis tout aussi impuissant que les autres. Je ne peux que dire ce qu’Il dit. Je ne peux que faire ce qu’Il dit de faire. J’espère que cet homme sait de qui je parle, et la petite fille aussi. Dieu les bénira. Que Dieu vous bénisse, frère.

[20] Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que–que... Si le pianiste... veuillez jouer doucement Reste avec moi. Connaissez-vous cela? J’aime vraiment ce cantique-là, pas vous? C’est tout ce que je veux qu’Il fasse: Reste avec moi. Je–je ne pourrais pas vivre sans Lui. Je n’aimerais pas vivre sans Lui. Il est ma vie. Il est tout ce que j’ai. Et je ne pourrais pas vivre sans Lui, et je sais que vous ne pouvez pas vivre sans Lui. Et je veux qu’Il reste avec moi. (Aussitôt que vous êtes prêt avec la ligne de prière...) Maintenant, soyons vraiment très respectueux. Je sais que je prends beaucoup de votre temps, mais, amis, je–j’aimerais vous parler, et juste, je... Je–je vous aime, et je–je pense que je prends–prends trop de temps donc, et peut-être que je ne prie pas pour assez de gens malades. Mais je cherche à vous amener au niveau où vous tous à la fois... J’aimerais voir cela avant que Dieu me rappelle à la Maison. Je–j’aimerais voir cela encore une fois avant que Dieu me rappelle, voir cela comme ça.

[21] Maintenant, soyez très respectueux pendant un moment, et prenons bien notre temps avec chaque cas. Et vous tous, regardez, croyez. Maintenant, à l’estrade... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... essayez de saisir cela, mais quand ça ne se fait pas, je continue simplement à parler, Il continue à ajouter d’autres choses, autres choses, autres choses, jusqu’à ce que je sente que la foi est là. Mais si–si vous vous tenez là pendant un certain temps, Cela révélera tout ce que vous ayez jamais fait dans votre vie, chaque maladie et chaque affliction que vous ayez jamais eue. Cela le fera. Je le sais. Souvent, chez moi, quand je prenais des cas, je les faisais asseoir dans mon bureau, je fermais la porte, personne ne pouvait entrer. Je restais assis là avec eux jusqu’à ce que ça soit fini. Alors, quand je suis dans ce genre de réunions, je ne peux pas faire cela, car je serais pratiquement mort avant que j’arrive à la réunion.

[22] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux; nous sommes juste... Que personne ne soit pressé. Et, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas pendant que l’Esprit du Seigneur est à l’oeuvre. Pendant qu’Il se meut, soyez vraiment respectueux. Alors je vous dirai ce que je ferai: si vous faites cela pour... à chaque cas, je vous donnerai alors une opportunité de montrer...?... si seulement nous prenons notre temps. Maintenant, est-ce que tout le monde sera respectueux? Regardez donc, croyez de tout votre coeur. Et pendant que Dieu guérira les malades ici à l’estrade, Il en guérira là dans l’assistance au même moment. D’accord, ami. Est-ce vous le–le... Je vois. Très bien. Regardez dans cette direction, monsieur, s’il vous plaît, juste un instant. On dirait que je–je n’arrive pas à le distinguer d’un autre. Peut-être que cela... fatigué. Je peux sentir l’onction de l’Esprit. Mais cela veut simplement dire que ceci...?... Maintenant, vous savez, mon bien-aimé frère, que quand vous confessez votre foi en Christ, croire maintenant de tout votre coeur, croyez-vous? Vous croyez, de tout votre coeur? Et vous n’avez pas de doute que cet Esprit qui est ici maintenant, qui est même sur vous maintenant, c’est sans doute l’Esprit de Dieu. Cela ne peut pas être un quelconque effet psychologique. C’est juste l’Esprit de Dieu. Voyez-vous? Oui. Croyez-vous cela de tout votre coeur...?... Eh bien, vous habitez dans les parages, n’est-ce pas? Dans cette ville ici, je dirais. J’aimerais que vous regardiez simplement.

[23] Oui, oui, frère. Vous souffrez de l’arthrite, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai? Je vois comment vous vous déplacez. J’aimerais que vous regardiez simplement dans cette direction-ci, et soyez aussi sincère que possible...?... La vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous, n’est-ce pas, frère? Vous avez eu beaucoup de chagrins, beaucoup d’ennuis. Vous avez des ennuis maintenant même, frère. N’est-ce pas vrai? Une fois, vous ne vouliez pas entrer dans cette ligne de prière...?... Vous étiez autrefois incroyant, vous critiquiez beaucoup la religion. N’est-ce pas vrai? Vous avez fait une chose grave, en ce temps-là, aussi, quelque chose qui vous a fait mal. Je pense que vous–vous avez réprimandé Dieu, ou maudit par Dieu, ou quelque chose comme cela, ou vous avez fait quelque chose de mal, vous l’avez fait, n’est-ce pas? Comment pensez-vous, frère, par l’Esprit de Dieu. Est-ce un tract à ce sujet? Très bien.

[24] Eh bien, à ce sujet, ça vous a causé du tort. Eh bien, étant donné que vous avez mis cela sur tracts, alors regardez dans cette direction-ci. Croyez de tout votre coeur. Vous avez payé cher pour cela, frère. Vous avez beaucoup d’ennuis maintenant, nerveux...?... Vous avez beaucoup de problèmes au foyer aussi, n’est-ce pas? Des ennuis en famille dans votre propre foyer, est-ce vrai? Allez-vous croire que je suis serviteur de Dieu? Est-ce en ordre que je dise ce que le Seigneur dit? Vous avez aussi eu d’autres ennuis, n’est-ce pas, des troubles sexuels. Est-ce vrai, des troubles sexuels? Ecoutez ce que je veux dire. Personne en dehors de Dieu seul ne sait mieux que vous. Est-ce vrai? Croyez-vous cela de tout votre coeur maintenant, frère? Laissez-moi prendre votre main. Inclinons la tête. Notre Père céleste, sans doute que Tu sais tout à ce sujet. Je suis très reconnaissant que Tu sois ici ce soir, bénissant...?.... ce pauvre vieux frère fuyait et esquivait de venir à la réunion, mais il T’aime dans son coeur. Ô Dieu, fraye une voie pour lui. Accorde-le, Seigneur. Il a des ennuis. Tu as dit que Tu seras près de nécessiteux. O Dieu, bénis mon frère maintenant que je le bénis en Ton Nom. Que tous ces ennuis disparaissent comme un nuage disparaissant devant le soleil; et qu’il soit guéri ce soir de son arthrite ainsi que de toutes ces autres maladies, Seigneur; qu’il soit renouvelé et rétabli une fois de plus. Je le demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[25] Regardez ici, frère. Que je vous voie...?... Vous vous sentez guéri, n’est-ce pas? Vous êtes guéri, mon frère. Que Dieu vous bénisse, et poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et tous vos ennuis vont disparaître maintenant et vous serez bien portant. Que Dieu vous bénisse. (Puis-je avoir ceci? Merci.) Ô Dieu, Toi devant qui je me tiens maintenant, je tiens un tract ici: «Existe-t-il un Dieu? Je L’ai maudit.» Si Dieu au Ciel, devant qui je me tiens, sait que je ne sais rien de ce tract-là, ni rien à ce sujet... Et comme cela a existé, que je me disais que peut-être quand ils ont vu le tract, je... Le Seigneur a permis qu’on aille au fond de son coeur et qu’on saisisse quelque chose qui est vraiment un secret. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a rien qui puisse faillir devant Dieu. Cet homme va se rétablir maintenant même. Très bien.

[26] Venez...?... Soyez vraiment respectueux, croyez de tout votre coeur. Je vois que vous avez enlevé vos lunettes avant de venir, n’est-ce pas? C’est ainsi qu’il faut avoir foi. Assurément. Donnez-nous votre main. Je crois qu’il y a plus que ces lunettes. Oui, madame, il y en a. Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas chez vous. L’une, c’est que vous êtes nerveuse, extrêmement nerveuse. En fait, vous êtes... Cela tient beaucoup l’astigmatisme de vos yeux. Ensuite, c’est le temps de changement, la ménopause...?... (C’est vrai, n’est-ce pas?) Cela vous rend extrêmement nerveuse. Et il y a quelque chose... Vous avez mal aux jambes, n’est-ce pas? N’est-ce pas que c’est la phlébite, ou quelque chose comme cela? C’est vrai, n’est-ce pas? Amen. C’est bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, votre foi est au point pour la guérison. Allez-vous m’accepter en tant que Son serviteur et L’accepter comme votre Guérisseur? Inclinons alors la tête. Père, tout est possible à ceux qui croient. Nous Te remercions pour la guérison de notre soeur. Je prie, ô Dieu, qu’elle soit heureuse tous les jours de sa vie, qu’elle Te serve de tout son coeur. Nous la bénissons en Ton Nom, le Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, soeur. Votre foi va... guérie, et vous allez vous rétablir maintenant même.

[27] D’accord. Tout le monde, respectueux. Le prochain, c’est qui donc? D’accord. Cet homme n’est pas...?... Jumalan rauhaa. Cette vieille arthrite... Croyez de tout votre coeur. Très bien, inclinons la tête. C’est fini, soeur. Notre Père céleste, j’ai traversé cette mer baltique, j’ai parcouru ces collines et j’ai vu ces tout petits trains passer avec ces pauvres Finlandais il y a quelques semaines, chargés de fardeau venir en marchant, portant de vieilles bicyclettes, se rassemblant par milliers... Je me souviens quand on descendait de la montagne à Kuopio, on a vu ce petit garçon étendu au bord de la route, mort, écrasé, sans secours, son petit visage tout couvert. On dirait que la vie était à jamais terminée, pas de respiration, pas de pouls. Alors, je me suis souvenu de la vision du Seigneur. Je lui ai donc imposé les mains, j’ai invoqué le Nom du Seigneur, et sa vie est revenue. Il n’y a pas eu un os brisé dans son corps. Combien cela a épargné les coeurs de ces bien-aimés, qui étaient venus de Laponie! Ô Dieu miséricordieux, Toi qui as pu prendre un jeune garçon écrasé, mort, étendu au bord de la route... Or, la vision n’a pas pu le guérir; C’était l’Esprit de Dieu. Tu peux guérir notre soeur ce soir. C’est l’arthrite. Bénis-la...?... Je réprimande maintenant l’arthrite, que cela quitte son corps au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dites-lui de ne pas avoir peur...?... Vous êtes guérie. Cela vous a quittée. Puisse cela guérir dans...?... et que Dieu soit avec vous...?... Que Dieu vous bénisse.

[28] Disons: «Gloire à Dieu!» Amen. Oh! la la! Comment allez-vous, jeune homme? Faites-nous voir votre main. Croyez-vous de tout votre coeur? On dirait que je n’arrive pas à saisir cela, frère. J’aimerais que vous me regardiez. Eh bien, vous êtes malade, sinon vous ne seriez pas ici. Evidemment, on sait que vous portez des lunettes; d’une façon ou d’une autre, ce–ce–ce n’est pas... Sans doute que vous êtes ici pour qu’on prie pour vous, sinon vous–vous... Ce serait autre chose que ça. J’aimerais que vous me regardiez et que vous croyiez de tout votre coeur. Ne doutez de rien. Maintenant, je ne dis pas, frère, que j’aie quoi que ce soit à faire avec votre guérison. Je ne peux que faire ce qu’Il m’ordonne. Maintenant, L’aimez-vous? Vous aimez Le servir, n’est-ce pas? C’est l’épilepsie. N’est-ce pas vrai? Je vous ai vu tomber. C’est une forte chose qu’il peut... Rappelez-vous ceci, mon frère, Jésus-Christ guérit toutes sortes de maladies. Mais c’est comme une puissance démoniaque, vous ne savez pas quand elle vient, elle frappe et s’en va, n’est-ce pas? Regardez, vous rappelez-vous une fois quand un père avait amené son petit garçon au Maître? Il a dit: «Seigneur, aie pitié de moi.» Il a dit: «Je le peux, si tu crois.» Est-ce vrai? Il a dit: «Car tout est possible à ceux qui croient.» Il a dit: «Il a un démon, souvent il le jette dans l’eau et dans le feu pour le détruire.» Voyez, il tomberait bien n’importe où. C’est un démon. Et quand Jésus a réprimandé l’esprit, le petit garçon a piqué les crises les plus aiguës jamais piquées de toute sa vie. Mais après que cela était parti, c’était fini.

[29] Eh bien, s’Il se tenait ici maintenant, et qu’Il vous disait ce que j’ai dit maintenant, et...?... les médecins appellent cela l’épilepsie. Lui l’a appelé un démon qui le dérange. Alors, Il prononcerait Sa bénédiction sur vous et vous en débarrasserait. Vous le croyez, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je demande à Jésus, Il vous en débarrassera de toute façon? D’accord. Venez ici et croyez...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rappelez-vous, je ne serai pas responsable de ceux qui redressent la tête ou de ceux qui ne sont pas respectueux au moment où on prie pour l’épilepsie. En effet, cela va d’une personne à l’autre. Maintenant, regardez dans cette direction, et alors, peu importe ce qui arrive, soyez respectueux. Regardez simplement dans cette direction. Maintenant, peu importe ce qui arrive... Et soyez respectueux. Gardez la tête inclinée jusqu’à ce que vous m’entendiez dire: «Relevez la tête.» Maintenant, jeune homme, regardez dans cette direction et croyez au Seigneur Jésus.

[30] Notre Père céleste, je me rends compte de la gravité de cette puissance démoniaque qui a lié ce jeune homme. Je demande que le Sang de Ton Fils Jésus se tienne au milieu de tous ici...?... Aie pitié de Ton humble serviteur ici debout, qui cherche à servir les autres, Seigneur. Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, ne nous regarde pas en juge, mais regarde-nous avec Ta miséricorde. Et maintenant, en tant que Ton humble serviteur, qui ne mérite pas de l’être, mais implorant la miséricorde, je demande maintenant que l’esprit de Satan qui a lié le jeune homme le quitte, qu’il sorte de lui et qu’il aille dans les ténèbres de dehors; qu’il ne dérange personne d’autre au Nom de Jésus-Christ. Quitte le jeune homme, Satan, toi serpent crapuleux... Christ prouve ici qu’au Calvaire, Il t’a dépouillé de ta puissance, et quitte ce soir, par la confession et la foi dans l’oeuvre achevée de Jésus, le Fils de Dieu, au Calvaire. En tant que chrétiens, nous t’ordonnons de quitter ce jeune homme. Sors de lui au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[31] Très bien...?... Maintenant, regardez, redressez la tête maintenant. C’est la première fois de toute ma vie de voir avec certitude, je l’ai vu ramper, un... jaune...?... Et il a changé et a quitté le jeune homme. Maintenant, frère, je crois de tout mon coeur, Satan, tu as eu...?... Que Dieu bénisse ce jeune homme...?... J’aimerais juste remercier Dieu. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta miséricorde. Bénis ce jeune homme, Seigneur, et rends sa vie fructueuse, et garde ces puissances loin de lui, Seigneur. Qu’il aille dans les ténèbres de dehors, lié au Nom de Jésus-Christ. Amen. Jamais dans tout mon ministère je n’avais vu cela auparavant...?...

[32] [Durant les trente-trois secondes qui suivent, la qualité de la bande audio ne permet que de saisir quelques mots de temps à autre. On n’a transcrit que le texte clairement perçu.–N.D.E.] Vous ne dormez pas trop souvent cependant...?... c’est une chose. Autre chose, vous avez obtenu...?... cancer. N’est-ce pas vrai?...?... maintenant, et croyez de tout votre coeur. J’ai une fillette chez moi, et je sais qu’elle prie comme vous aussi. Je ferai tout mon possible, je demande, pour Lui demander...?... je crois qu’Il...?... Notre Père céleste, Tu vois les gouttes de larme couler de ces petites joues pâles, se déverser. Que peut-elle faire, Seigneur? Elle est sans secours, sans Toi. Elle deviendra une épave d’ici peu. Satan voulait la cribler, mais nous prions maintenant. Ô Père, sois miséricordieux envers cette petite dame. Fortifie sa foi maintenant même pour qu’elle prenne le dessus sur cette puissance démoniaque. Père, aussi certainement que je suis ici et que je suis Ton serviteur, je crois que Tu vas la guérir maintenant. Tu ne peux pas faillir; Tu es le Seigneur Jésus. Satan, quitte la jeune fille. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors d’elle. Tu sais ce qui est arrivé...?... à toi, n’est-ce pas? Tu es guérie, soeur.

[33] Maintenant, je vais vous dire ce que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, si j’ai pu vous dire ce que vous faisiez à l’école, et dans votre vie à l’époque; j’allais continuer, mais c’était cassant. Vous étiez en train de pleurer parce que l’Esprit du Seigneur était sur vous. Et Il est encore sur vous maintenant, n’est-ce pas vrai? Vous êtes une gentille petite dame. Et vous voulez travailler pour le Seigneur. Vous voulez accomplir Son oeuvre. Maintenant, maintenant, allez-vous me croire? Si vous me croyez sur parole maintenant, et que vous faites ce que je vous dis, Dieu fera exactement ce que je dis qu’Il fera ici. J’aimerais que vous quittiez cette salle, lorsque vous partirez ce soir, tout aussi heureuse. J’aimerais que vous souriez et que vous vous mettiez à dire à tout le monde: «Le Seigneur m’a guérie.» Et si seulement vous sentez... Satan dit: «Non, vous ne l’êtes pas.» Dites: «Eh bien, Satan, tu ferais tout aussi mieux de t’éloigner, car un homme qui a pu me dire ce qui est arrivé dans ma vie, m’a dit que je serai bien portante, et je suis bien portante maintenant. Retire-toi donc de moi.» Voyez? Et soyez tout aussi heureuse que possible; oubliez... Et quand vous sortirez, observez la différence dans votre façon de lire. Cela a été guéri immédiatement, voyez. Et–et la nervosité vous a quittée. Vous vous sentez calme, n’est-ce pas? Plus de morosité. Cela va rester... Si cela peut faire que vous vous sentiez bien ici même et attirer la Présence de Dieu vers vous ici, croyez simplement ce que je vous ai dit, et cela restera avec vous.

[34] Maintenant, la raison pour laquelle je fais cela, chérie, c’est que tu es embrouillée, tu connais ce temps de la vie, d’une petite fille. Ta mère est-elle près dans la salle? Je me le disais bien. Je peux la voir là dans l’assistance. Je pensais... Très bien. Maman, vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? C’est juste son jeune âge maintenant même, c’est ce qui fait cela. Et n’est-ce pas que vous, vous savez, vous emportez directement. Ainsi, commencez donc–donc tout de suite, soyez heureuse, et réjouissez-vous et tout va s’arranger pour vous. Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux, et louez le Seigneur maintenant.

[35] D’accord. Bonsoir. Nerveux, vous devenez très fatigué, c’est le rein... Non, c’est dans votre dos, dans votre colonne vertébrale. Est-ce vrai? Croyez-vous? Aussi sûrement, comme vous avez prié, demandez cela. Je te bénis, ma soeur, pour ta guérison maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, notre désir est que tu sois guérie. Me crois-tu? As-tu suivi ma prière? Alors, tu es guérie, soeur. Il n’y a rien qui puisse empêcher cela de t’arriver maintenant. Va, en te réjouissant, sois heureuse. Il est...?... Te sens-tu très bien maintenant? Va en te réjouissant et sois heureuse, Dieu prendra...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. L’aimez-vous de tout votre coeur? Disons...

[36] Que Dieu vous bénisse. Me croyez-vous de tout votre coeur? Cela doit vous quitter...?... faible maintenant...?... vieux, la maladie gynécologique vous dérange. Votre maladie de nerfs cause votre... C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que si je Lui demandais, vous vous rétablirez? De tout votre coeur? Oh! la la! Bien-aimée vieille mère. Inclinez la tête, tout le monde. Notre Père céleste, alors qu’elle se tient ici, je pense à ma propre mère assise derrière dans la réunion. Sans doute que ces mains ont un jour aidé les autres. Et je Te prie, ô Dieu, de l’aider. Il y a plusieurs années, peut-être qu’une mère l’a bercée, l’a tapotée et lui a essuyé les larmes par un baiser... Maintenant, elle s’en est allée. Mais il y a toujours des mains qui peuvent tapoter et enlever toutes les larmes et tous les soucis par un baiser: Jésus, le Fils de Dieu. Je bénis ma soeur avancée en âge que voici, et je Te demande, ô Père, de lui accorder beaucoup de jours de bonne santé et avec encore de la force; qu’elle puisse Te glorifier, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. N’ayez pas peur. Allez directement de l’avant. Très bien, que Dieu vous bénisse...?... Gardez votre main sur lui comme ceci...?...

[37] C’est pourquoi cela est arrivé. Un peu nerveux, n’est-ce pas? Les yeux vous font mal. C’est pourquoi vous portez des lunettes. Très bien. Et aussi, vous avez souffert de l’arthrite...?... C’est pire...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Evidemment, je ne... Il n’y a aucun moyen pour moi de savoir à moins qu’Il me le dise. N’est-ce pas vrai? Mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Je voulais justement dire cela, afin que ça vous encourage. Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Les maladies et autres dont je vous ai parlés, c’étaient dans votre corps. En fait, vous savez que c’est la vérité, mais quand j’ai parlé de cette autre, cela vous donne plus de foi que n’importe quoi que j’ai dit, cela... C’était vrai, n’est-ce pas? En effet, Il m’a dit de vous le dire. Eh bien, comme vous avez cru de tout votre coeur, Il vous a guérie, soeur...?... Maintenant, pendant que je vous parlais, cela avait quelque chose à faire avec la chose. Quand j’ai mentionné cela, ce mot-là, et que vous avez cru comme il faut, c’est alors que ça a quitté. Maintenant, regardez, afin que vous sachiez... Me croyez-vous? Très bien, levez les mains en l’air, toutes les deux, très haut. Levez les pieds, comme ceci, de haut en bas. Voyez? Voyez, cela ne fait pas mal. Votre arthrite et tout, tout est parti. Poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant avec la bénédiction de Dieu sur vous. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde.

[38] Je vois que vous êtes l’une des collaborateurs à la réunion. Vous aimez votre travail, le travail d’un indépendant? L’aimez-vous? Eh bien, maintenant, vous êtes malade et vous êtes ici pour être guérie. Merci pour ce...?... Maintenant, une chose... Ne me dites pas ce qui ne va pas. Mais j’aimerais vous poser une question. Est-ce une affection d’organe? Dites simplement oui ou non. Une affection d’organe, une maladie interne, le...?... C’est quelque chose qui était près d’une maladie. Très bien. J’aimerais que vous regardiez ma main avant que je touche quoi que ce soit. Voyez-vous ici? Voyez-vous l’aspect de ma main? Vous travaillez ici, et vous méritez quelque... que vous voyiez afin que vous puissiez le dire aux autres. J’aimerais que vous regardiez ma main. Je ne sais pas ce que... Dieu sait que je ne sais rien à votre sujet. Eh bien, voyez, je place ma main là-dessus. Voyez, ma main est là, tout–tout aussi normale que toute autre. Eh bien, j’aimerais que vous... Regardez, si vous déposez votre mouchoir ici, placez cette main ici, là. Très bien, pas de différence, n’est-ce pas? Elle a bien le même aspect. Mais maintenant, j’aimerais que vous placiez cette main là-dessus, juste comme vous avez fait avec l’autre. Maintenant, regardez. Voyez, ça gonfle, ça devient rouge, ça prend des colorations sombres? Regardez, ça s’installe ici même. Maintenant, observez quand j’appuie sur cet index. Observez ceci. Voyez-vous cela parcourir là? Eh bien, vous voyez cela avec vos yeux, n’est-ce pas? Savez-vous ce qui ne va pas chez vous? Ça y est: C’est un désordre de femmes. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Maintenant, vous voyez cela avec vos yeux, n’est-ce pas? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... cette main... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cette main, juste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... votre main droite. Maintenant, ça y est. Voyez-vous cela apparaître? Evidemment, cela ne représente rien pour moi. C’est vous qui voyez cela (Voyez-vous?), vous dit ce qui ne va pas chez vous...?... Maintenant, voyez-vous la différence? C’est toujours...?... Où que vous soyez, c’est pareil. On dirait de petites verrues, n’est-ce pas? De petits points blancs, comme des bulles, ou je ne sais quoi parcourt cela. Maintenant, voyez, c’est quand je... Je vais tenir ma main tranquille afin que vous voyiez. Vous pouvez le dire aux autres. Maintenant, observez. Eh bien, on dirait que ça s’arrête un peu. Vous êtes nerveuse, soeur. Maintenant, vous avez d’autres petites choses aussi: l’affection rénale. C’est vrai, la nervosité. Maintenant, observez; le voici revenir. Voyez? Voyez-vous cela revenir? Le voilà revenir. Eh bien, voyez-vous ce que...?... Y a-t-il quelqu’un ici qui connaît cette dame? Voyez? Eh bien, vous savez comment ça se passe parmi les gens. Eh bien, soeur, regardez dans cette direction. J’aimerais, voyez-vous...?... Maintenant, je crois que vous êtes une femme profondément sincère. Et maintenant, vous sentez l’onction de l’Esprit. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, ça commence bien à vous envahir maintenant. N’est-ce pas vrai? Eh bien, si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. C’est vrai. D’autres frères espagnols...?... italiens?

[39] J’aimerais que vous regardiez. Maintenant, je vais demander à Dieu de vous guérir. Si cette main reste dans le même état, alors rien ne s’est fait. Si cela quitte, Dieu vous a guéri. Il y aura trois témoins, n’est-ce pas? D’accord. Maintenant, observez vous-même, et je vais garder ma main aussi tranquille que possible. Maintenant, rappelez-vous l’aspect qu’avait la main ici, je veux que vous voyiez que c’est le même aspect. Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée et prie à l’exception de cette dame. J’aimerais que vous soyez en prière, mais j’aimerais que vous observiez ma main. Notre Père céleste, je Te demande d’être miséricordieux envers notre soeur ici, elle est venue pour la guérison. Elle se tient à l’estrade, en train d’observer ma main de près. Et maintenant, Seigneur, sachant le type et la–la nature de notre soeur, que c’est ce que Tu as dit. Et par conséquent, Père, je Te prie de la guérir. Tu as dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère, alors aucune maladie ne résistera.» Et je Te demande maintenant de guérir notre soeur. Toi démon qui tourmente son corps, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sors de la femme. Maintenant, soeur, le voilà partir. Cela quitte maintenant même. Eh bien, cette main-là, je la garde parfaitement normale. Avant que je lève la tête ou que j’ouvre les yeux, cela devient normal. Est-ce vrai? Maintenant, tout a quitté. Est-ce vrai? D’accord. Vous êtes guérie.

[40] Maintenant, assistance, redressez la tête. Maintenant, cette femme se tient ici même, je n’ai point bougé ma main. Est-ce vrai, soeur? Juste à cette place, tout aussi lisse que cette main-ci ou n’importe laquelle. Est-ce vrai? Toutes ces verrues, des bosses, et autres ont quitté cela. Est-ce vrai? Tout aussi normal que possible. D’accord, vous êtes guérie maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Regardez, ne...?... Je vois cela maintenant. Allez-vous laisser passer cela? Juste...?... Maintenant, juste quelque chose dont je lui ai parlé, s’inquiétant qu’elle continue dessus, ce qu’elle ne devrait pas faire.

[41] Très bien. Venez, madame. Ne vous en faites pas du tout. Jésus a absolument dit: «N’ayez pas peur, n’ayez pas peur.» Ne laissez rien vous déranger. Bonsoir, soeur. Laissez-nous prendre votre main. Regardez dans cette direction, soeur, juste une minute. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez beaucoup de choses qui ne marchent pas chez vous. La tension artérielle est un peu élevée; vous êtes diabétique. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous êtes... Les maux de tête tout...?... N’est-ce pas vrai? Pratiquement...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Vous croyez qu’Il va guérir...?... Très bien, prions. Père céleste, elle se tient ici. Tu connais tout à son sujet. Je Te prie de la guérir, Dieu bien-aimé. Aie pitié d’elle. Fais qu’elle soit rétablie, complètement guérie. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, heureuse, vous réjouissant, louant Dieu. Très bien. Tout le monde, soyez respectueux maintenant.

[42] Avez-vous brandi votre doigt vers moi, monsieur? Très bien. Seulement, soyez juste–juste respectueux. Etes-vous –êtes-vous l’un des patients pour qui on va prier? Beaucoup de ces cas de civières ici, c’est–c’est vraiment dommage que les gens... Je suppose qu’ils sont dans... Et je vois qu’on a seulement...?... Maintenant, monsieur. Vous êtes ici, cherchant pour la maman... Que Dieu vous bénisse, soeur. Je–je sais ce que... je peux vous dire ce qui ne va pas chez vous. Ayez simplement foi. Je crois que Dieu va vous guérir, soeur. Je le crois effectivement. Maintenant, frère, ayez simplement foi. Maintenant, je vous dis ce que j’aimerais que vous, les deux cas de civière, vous fassiez avant que j’atteigne le bout de la rangée. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction, droit vers moi, que vous priiez Dieu d’être miséricordieux envers vous et de vous guérir. Allez-vous le faire? Très bien alors. C’est ce que je veux que vous fassiez. Faites-le aussi, monsieur, pour elle.

[43] Oh! Comment–comment je sais, amis? S’il vous plaît, croyez-moi. Oh! comme Dieu veut faire une percée dans cette réunion maintenant même. Et Il–Il... Combien voulaient...?... exaucer une prière pour nous, tout le monde, pour une grande effusion. Vous n’allez pas croire que je vous dirai quelque chose de faux, n’est-ce pas? On dirait que c’est sombre dans cette salle quand je me suis retourné. Maintenant, cette onction n’est pas sur moi juste en ce moment; Elle est tout près. Combien ont une de ces photos, pour voir Cela? Voyons, avez-vous des photos? D’accord. Regardez cela, lorsque vous voyez cette photo. La même Chose est ici même maintenant. Je pense que je peux appeler cela Chose. On a dit: «Cette sainte Chose qui est dans Marie est appelée le Fils de Dieu.» C’était une sainte Chose... Croyez simplement, bien-aimé frère, bien-aimée soeur. Ayez foi en Dieu. Est-ce vous le patient? Croyez-vous de tout votre coeur, huissier? Eh bien, que Dieu vous bénisse, frère? Rentrez chez vous et prenez votre souper. Votre trouble d’estomac vous a quitté et vous êtes bien portant...?... Que Dieu vous bénisse. Très bien, ayez... Est-ce que tout le monde est en prière? Très bien. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[44] Vous, soeur, passez directement devant. Que Dieu vous bénisse. Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu? Descendez jusqu’au bout de l’estrade là. Marchez d’un pas lourd, soulevant les pieds de haut en bas, et votre arthrite quittera. Très bien, que Dieu vous bénisse. Allez de l’avant, soeur. Comment vous sentez-vous maintenant? Soeur, vous sentez-vous bien maintenant? Que Dieu vous bénisse. Amen. Très bien, qui est le... la petite dame? Très bien, venez ici, madame. Regarde dans cette direction, fiston. Me crois-tu? En tant que petit garçon, c’est un enfant, la foi d’un enfant. Me crois-tu? Vas-tu m’obéir en tant que prophète et serviteur de Dieu, et croire que Dieu m’a envoyé ici pour ta guérison? Le trouble d’estomac dont tu souffrais t’a quitté. Rentre chez toi et prends tout ce que tu veux, fiston. Que Dieu vous bénisse aussi, papa. Disons: «Gloire à Dieu aux siècles des siècles.» Faites-moi venir un autre patient.

[45] Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vais vous dire de faire? Très bien, monsieur. Quand vous descendrez l’allée, quand vous rentrerez chez vous ce soir, j’aimerais que vous leviez simplement les mains et que vous criiez à tue-tête, car l’arthrite vous a quitté avant que vous entriez...?... Alléluia! C’est vrai. Amen. Dieu peut parler...?... cette salle...?... Croyez-vous cela? D’accord, tout le monde, soyez respectueux. Oh! Juste un instant. Cette femme, c’est pour l’ouïe. D’accord, que tout le monde incline la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur elle. Toi démon qui la tourmente, au Nom du Seigneur Jésus, sors d’elle, quitte-la. Je t’adjure de partir, au Nom de Jésus...?... Pouvez-vous m’entendre maintenant?...?... Maintenant, tout est terminé, pouvez-vous m’entendre très bien? Regardez ici, amis. Pouvez-vous m’entendre? Dites: «Amen.» Votre arthrite, le trouble féminin, et tout ce qui n’allait pas... Poursuivez votre chemin maintenant, dites, à très haute voix: «Amen.» Amen. C’est bien. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, louez Dieu de tout votre coeur tout au long de vos jours.

[46] Oh! la la! Votre soeur? Vous voulez aussi qu’on prie pour vous. Est-ce vrai? D’accord, tenez-vous debout, soeur. Très bien, monsieur. Vous n’avez pas à venir ici. Allez-vous me croire, ce que je vous dis? Vous souffrez des nerfs. Est-ce vrai? Jésus-Christ vous a déjà guérie. C’est vrai. Vous, monsieur. Voulez-vous être guéri? La maladie du coeur dont vous souffriez vous a quitté. Louez simplement Dieu et soyez heureux. Vous, soeur, vous souffrez aussi de nervosité, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Tenez-vous debout et dites: «Gloire au Seigneur», et soyez guérie. C’est vrai. N’ayez pas de doute; croyez Dieu. C’est bien, frère. C’est ainsi qu’il faut recevoir votre guérison. Soeur, vous avez une paralysie qui se généralise sur vous depuis longtemps. C’est vrai, n’est-ce pas? Je crois que Dieu va vous donner une victoire ce soir. Croyez-vous cela? Si je Lui demande depuis cette estrade, croyez-vous qu’Il vous guérira? Croyez-vous? De tout votre coeur? Vous croyez que vous pouvez vous lever et rentrer chez vous. Allez-vous le faire?

[47] Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous êtes entré là, poussé, je pense, là dans la ligne, mais voici ce que... Monsieur, je dois être sincère avec vous, en tant que ministre qui confesse. On vous a dit beaucoup de choses. On vous a dit que vous souffriez d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Mais vous... Il y a plus que ça qui ne va pas chez vous, monsieur. Et je crains de vous dire ici même ce qui ne va pas chez vous, depuis cette estrade, car cela vous effraierait. Mais si vous croyez Dieu de tout votre coeur... C’est dans vos os, frère, c’est là que ça se trouve. Et vous... Et si seulement vous croyez Dieu de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Moi aussi, je crois. Pas vous, soeur, que vous serez guérie? Qu’en est-il...?... soeur, couchée là aujourd’hui, croyez-vous que ce cancer vous quittera si Dieu veut... Et le petit enfant ici, qu’en est-il de lui, soeur? Qu’est-ce que vous êtes en tant que...?... cette arthrite et dire cela... Ne croyez-vous pas que Dieu va faire cela pour vous?

[48] Maintenant, tout le monde. Tenez, le frère aveugle assis ici, ici debout. Oui, monsieur. Et le–le petit garçon assis là au fond avec–avec des yeux louches. Eh bien, ne croyez-vous pas que Dieu fera cela? Hein? Très bien. Maintenant que... Je vais vous demander quelque chose. Je vais vous demander de vous consacrer maintenant même à Dieu, que Dieu accomplisse cela. Papa, si vous croyez ce que je vous dis, vous pouvez retourner en marchant ce soir, et...?... sa femme vous récupérera. Monsieur, vous pouvez vous lever et marcher aussi. Dieu Tout-Puissant, qui est présent dans ce monde de tous les mortels, Tu es ici ce soir. Ô Dieu, accorde que ces gens qui sont ici, souffrant et nécessiteux, une pauvre vieille mère couchée ici, Satan l’a paralysée. Ô Jésus, au Nom du Fils de Dieu, je réprimande ce démon qui a lié cette pauvre vieille mère couchée là, paralysée. Toi démon, sors de la femme. Que Dieu bénisse ce pauvre homme, qui essaie et prie. Puisse-t-il se lever au Nom du Seigneur Jésus. Que la femme sorte du lit et soit guérie et rétablie. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, guéris du cancer cette femme ici, elle se meurt. L’aveugle penché sur sa canne, le petit enfant, ô Dieu, aie pitié. Bénis ces gens au Nom de Jésus-Christ.

[49] Avancez, vous qui voulez vous tenir près pour qu’on prie pour vous. Avancez vers l’estrade. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Tenez...?... Le frère s’est levé du brancard d’ambulance. Qu’un de vous huissiers aille près de lui et le fortifie pour qu’il marche. Une dame, paralysée, se lève de l’estrade. Alléluia! Levez-vous, bien-aimée, et croyez au Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu vous a guérie. Vous là, avec un cornet acoustique à l’oreille: ôtez cette histoire de votre oreille. Jésus-Christ vous a guéri. Et vous debout, là même, en retrait de l’autre côté de la tente, ça fait longtemps que vous êtes...?... vous souffriez de tuberculose dans un sanatorium. Vous êtes venu ici il y a quelques jours à cause de cela. Croyez en Jésus-Christ maintenant même et vous pouvez être guéri. Et vous, mon frère. Tenez-vous debout; le Seigneur Jésus-Christ est ici pour faire couler sur chacun de vous la puissance de guérison. Vous, madame. Levez-vous et ayez foi. Vous avez apporté votre...?...


CODE: 50-0815
TITRE: L'Attitude Et Qui Est Dieu?
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Bonsoir. Je suis très heureux d'être encore ici ce soir pour lire une Ecriture et prier pour les malades et les nécessiteux. J'étais très heureux quand j'ai appris la grande victoire que le Seigneur a donnée hier soir. Juste à la fin du service, il a semblé que l'Esprit du Seigneur s'est manifesté, Il est descendu sur les gens, et des choses glorieuses ont été accomplies pour Sa gloire. Je suis très reconnaissant pour cela. Et cela peut se faire chaque soir. Certains d'entre eux étaient sur des civières et d'autres sur des brancards d'ambulance, qui étaient placés ici... moi... dire... Bien sûr, on doit me le raconter. Moi-même, je deviens simplement inconscient de ces choses. Mais Dieu honorera la prière de la foi. Il honorera la foi des gens qui croient en Lui. Ne le croyez-vous pas? [L'assemblée dit : Amen. - N.D.E.] De tout - tout mon coeur, je le crois.

[2] Maintenant, les réunions continuent, et nous sentons nous-mêmes que nous passons un - un temps glorieux. J'ai parlé aux frères ministres aujourd'hui. Nous sommes sortis ce matin pour le - le - le petit déjeuner. Ils m'ont sorti, et j'étais très heureux de faire personnellement connaissance avec beaucoup de vos excellents ministres de différentes églises. Certains venaient de l'Eglise pentecôtiste, et d'autres de - je crois, du Foursquare [Mouvement fondamentaliste religieux né dans le sud de la Californie après la 2è Guerre mondiale - N.D.T.] et d'autres de l'Eglise de Dieu, et de l'Eglise Missionnary Fellowship; et tous ces chers frères, tous unis comme un seul homme. C'est ainsi que nous - c'est alors que Dieu peut travailler avec nous, quand nous nous rassemblons comme cela. Quand les ministres unissent leurs coeurs, alors, ils amènent l'église à l'unité.

[3] Vous savez, je - je crois que quand Jésus apparaîtra, Il ne nous demandera pas si nous sommes membres d'une certaine dénomination ecclésiastique. Il va... Nous serons jugés sur base de ce que nous aurons fait de Lui dans nos coeurs. Le christianisme ne signifie pas être membre d'une certaine église; cela signifie que l'on est né dans le Royaume de Dieu. Voyez? Bon, je sais que nous avons des églises dénominationnelles, qui aujourd'hui renient ce Sang. Eh bien, frère, soeur, si vous ôtez le Sang de Christ d'ici, il ne vous - vous restera que de la philosophie ou quelque chose de ce genre. C'est le Sang qui fait l'expiation. C'est le Sang qui sauve. Et c'est le Sang qui guérit. C'est le Sang qui purifie. C'est ça la véritable chose de Dieu : le Sang.

[4] Et je suis - je suis heureux ce soir de savoir que les gens croient toujours au Sang [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.], voyez, le Sang de Christ. Et je ne crois pas en cet évangile social qu'on a aujourd'hui, et ces sectes qui vont çà et là, disant : "Bien, le Sang n'existe pas, ni - ni le Saint-Esprit." Simplement vous... Vous n'êtes pas un chrétien quand vous faites cela. Vous ne pouvez pas l'être. Vous - vous ne pouvez pas être un chrétien sans être né de nouveau. C'est vrai. Vous ne pouvez pas l'être, peu importe ce que vous essayez de confesser. Mais Il a dit : "Nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit." Voyez? Si vous prenez juste ce que quelqu'un d'autre a dit, vous vous appuyez sur ce que quelqu'un d'autre a dit. Mais vous ne connaîtrez jamais cela à moins que le Saint-Esprit vous remplisse de Sa Présence, et vous prouve qu'Il est le Saint-Esprit et qu'Il est véridique. Je sais que vous qui croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est né de l'Esprit de Dieu... Mais vous ne faites que prendre ce que quelqu'un d'autre a dit, jusqu'à ce que cela devienne un témoignage pour vous. Voyez?

[5] Je me souviens d'un cher frère qui était membre de la même église que moi. Il disait : "Frère Branham, la Bible dit que quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, est né de l'Esprit de Dieu." Et j'ai ajouté : "Il est aussi écrit que nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit." Voyez? C'est tout... Voyez? Il a dit : "Bien, si vous croyez cela... " J'ai dit : "Vous prenez ce que quelqu'un d'autre a dit. Vous devez en avoir un témoignage (Voyez?), connaître cela par vous-même." Vous répétez ce que maman a dit, ce que papa a dit, ce que le prédicateur a dit. Mais quand Il a demandé à Pierre : "Qui dites-vous que Je suis?" Il a dit : "Tu es le Christ, le Fils de - de Dieu." Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Accrochez-vous au Rocher. Faites ce qui est bien. Dieu vous bénira.

[6] Maintenant, dans Luc chapitre 7, j'aimerais lire ce soir les dix premiers versets. Je cherche toujours à lire, parce que je - je sais que Dieu honorera Sa Parole. Après avoir achevé tous ces--ses discours devant le peuple qui l'écoutait, Jésus entra dans Capernaüm. Un centenier avait un serviteur qui était très... auquel il était très attaché, et qui se trouvait malade, sur le point de mourir. Ayant entendu parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur. Ils arrivèrent auprès de Jésus, et lui adressèrent d'instantes supplications, disant : Il mérite que tu lui accordes cela; car il aime notre nation, et c'est lui qui a bâti notre synagogue. Jésus, étant allé avec eux, n'était guère éloigné de la maison, quand le centenier envoya des amis pour lui dire : Seigneur, ne prends pas tant de peine; car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit. (Oh! j'aime cela!) C'est aussi pour cela que je ne me suis pas cru digne d'aller en personne vers toi... (Il a envoyé des Juifs, vous voyez?) ... Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri. (J'aime...) [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Car moi qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l'un : Va! et il va; à l'autre : Viens! et il vient; et à mon serviteur : Fais cela! et il le fait. Lorsque Jésus entendit ces paroles, il admira le centenier, et, se tournant vers la foule qui le suivait, il dit : Je vous le dis, même en Israël je n'ai pas trouvé une aussi grande foi. De retour à la maison, les gens envoyés par le centenier trouvèrent guéri le serviteur qui avait été malade.

[7] Prions juste un instant. Notre Père céleste, nous sommes encore venus ce soir, et...?... entrons dans la deuxième semaine maintenant, c'est une assez longue série de réunions. Nous sommes reconnaissants de ce que beaucoup de civières qui étaient placées ici sont vides et ne sont plus là ce soir. Beaucoup de ceux qui étaient assis, liés, sont debout et marchent parmi ceux qui sont - sont en bonne santé aujourd'hui. Beaucoup qui étaient malades, tourmentés, agonisants sont maintenant guéris. Et nous sommes reconnaissants, Seigneur, pour ces choses. Beaucoup qui étaient des pécheurs, liés par les chaînes du péché, des centaines ont été convertis, amenés à la connaissance de Dieu, dans la communion du Saint-Esprit par le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Nous T'aimons donc pour cela. Et maintenant, Seigneur, ce soir, c'est la huitième soirée. Et je Te demande ce soir, Seigneur, comme - que cette soirée puisse être un vrai moment de communion autour de la Parole, la communion autour de l'Esprit de Dieu, que tous ceux qui m'entendent, par une seule glorieuse apparition ce soir, puissent recevoir la foi pour être guéris. Que ceci soit une glorieuse réunion dont on se souviendra longtemps à cause de Ta Présence.

[8] Accorde, Seigneur, que quelque chose soit dit ou fait ce soir, qui fera que le rebelle vienne à Christ. En effet, nous croyons et nous pressentons que de grands jugements planent sur ces pays. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] derniers jours. Des plaies, des germes de maladies sont déjà reproduits pour être répandus à travers les nations. Aucun médecin ne sait même pas comment maîtriser cela. Ô Dieu, il nous faudra donc croire dans la guérison divine, comme les nations reproduisent des germes et les accumulent pour les larguer par des bombes, et des millions en mourront dans l'espace d'une heure. Mais, oh, nous sommes si reconnaissants de ce que quand l'Ange destructeur s'est avancé, Tu as dit : "Ne touche personne qui a le Sceau du Père sur son front. Ils sont Miens." Oh, nous sommes si contents ce soir d'être sous le Sang, protégés et en sécurité; comme Israël autrefois, ils avaient mis le sang sur le linteau de la porte, et sur le poteau de la porte, le signe de la croix. Quand l'Ange de la mort parcourait le pays, Il baissait Ses ailes sombres, mais dès qu'Il voyait le sang, Il les relevait et "Je passerai par-dessus vous".

[9] Attendant... L'Agneau de sacrifice est immolé. Nous amenons Son Corps sous le Sang, en sécurité, et ô Dieu, attendant que minuit sonne, quand l'ordre de sortir sera donné. Nous allons sortir une de ces nuits pour aller à la Terre promise, ceints, chaussés de l'Evangile de paix, toute l'armure de - avec toute l'armure de l'Evangile, avançant. Aide-nous, Dieu bien-aimé, à bien serrer la ceinture ce soir, à examiner le poteau et le linteau pour voir si le Sang est là, puis à aller de l'avant pour défier chaque ennemi, sachant que notre grand Capitaine en Chef, Celui que Josué rencontra après la traversée du fleuve, avait dit : "Je suis le Capitaine de l'armée de l'Eternel... " Ô Dieu, Josué a tremblé. Il a su que c'était Toi qui conduisais. Et nous savons ce soir que l'Etoile du Matin est au-dessus de nous. Les bannières brillent, les drapeaux flottent. Et nous devons sûrement vaincre si nous faisons confiance à Celui qui ne nous décevra pas. Accorde-le ce soir, Seigneur, qu'il se produise beaucoup de choses. Envoie Ton Esprit. Donne la foi aux gens pour... Quelquefois, cela les embarrasse, Père. Ils n'arrivent pas à se rendre compte de la - la Présence de ce Glorieux Etre, le Jéhovah de l'Ancien Testament, Jésus du Nouveau, le Saint-Esprit aujourd'hui, qui se tient ici ce soir pour accomplir chaque promesse qu'Il a faite. Bénis-nous, Seigneur. Puis, envoie Tes dons, lesquels viennent en second lieu par rapport à tout ceci, afin que cela puisse oeuvrer pour amener les gens à édifier l'Eglise, nous amener à être conscients de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[10] Les soirées sont appréciées. Je me fatigue, naturellement, et je me fatigue de plus en plus. C'est une vérité que je crois, pendant que l'homme physique dépérit, l'homme spirituel trouve une issue. C'est à cela que servent les jeûnes et autres. Il peut avoir la possibilité d'agir sur nos cinq sens, pour nous amener à croire et à avoir foi en Lui. J'aime l'attitude de ce centenier ce soir, ce que nous venons de lire. Il - il était un homme qui se sentait indigne. Tant que vous vous sentez indigne de la bénédiction que vous demandez, vous êtes bien sur le point de la recevoir. Mais lorsque vous en arrivez à penser que Dieu vous doit tout simplement cela, c'est là que vous - vous faites erreur. C'est nous qui sommes redevables à Dieu, ce n'est pas Dieu qui nous doit. C'est nous qui Lui devons.

[11] Et ce Romain, cet Italien, quoi qu'il fût, a dit : "Seigneur, je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, et je ne m'étais pas non plus jugé digne de venir devant Toi." En d'autres termes : "J'ai envoyé Ton Eglise à Ta rencontre pour Te présenter cette requête. Mais j'ai foi. Je sais que Tu es un homme soumis à des supérieurs, comme moi aussi je suis soumis à des supérieurs. Et Tu n'es pas obligé de venir chez moi pour imposer Tes mains à mon - mon serviteur. Tu n'es pas obligé de venir ici pour offrir une quelconque prière." Remarquez. Maintenant, soyez sûrs de saisir ceci. Il a dit : "Je suis aussi un homme soumis à des supérieurs. Et si je dis à cet homme-ci : 'Va faire ceci', il le fera. Et si je dis à cet homme-là : 'Viens ici', il va venir. Je suis soumis à des supérieurs. Et ceux qui me sont soumis doivent m'obéir." Et il avait reconnu que c'était le Fils de Dieu, et que chaque maladie et chaque démon Lui étaient soumis. Et tout ce qu'Il avait à faire, c'était prononcer la Parole, pas prier, simplement prononcer la Parole (C'est tout), et la chose devait s'accomplir, car chaque démon devait Lui obéir. Croyez-vous cela ce soir? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Chaque démon obéira à Dieu. Absolument. Tout obéit à Dieu. Et cela vous obéira si vous avez la foi.

[12] Josué a arrêté le soleil. Est-ce vrai? Quelqu'un a dit : "Tout est possible à Dieu, rien n'est impossible." Mais tout est possible à vous aussi. Rien n'est impossible à ceux qui croient. Tout est possible. Il est descendu et vous a créé, si seulement vous savez Qui Dieu est. Bien, je crains que l'église n'ignore son autorité. Je crains que les hommes nés du Saint-Esprit ne soient inconscients de leur autorité, là où - ou l'autorité que Dieu a donnée à Son Eglise. "Je vous donnerai les clefs du Royaume. Tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans le ciel, tout ce que vous délierez sera délié. Je vous donne le pouvoir sur les serpents, et sur toutes sortes de maladies, oh! sur tout, et rien ne vous fera du mal." Exercez votre foi. Déliez-la. Laissez Dieu agir à sa manière. Dieu vous accordera la chose.

[13] Maintenant, voyons un tout petit peu Qui est Dieu. J'ai besoin de quelque chose ce soir. J'ai demandé quelque chose à Dieu. Et je - je crois qu'Il va me l'accorder. Je le crois de tout mon coeur. Maintenant, soyez en prière. Je ne peux pas parler avant que Lui parle. Remontons dans le passé et voyons pendant juste une minute Qui est Dieu. Remontons au commencement du temps. C'est un - un petit tableau que j'aimerais vous brosser pour que vous ayez une idée de Qui est cet Etre qui est au milieu de nous ce soir, qui Se meut au milieu de nous. Si seulement vous pouvez comprendre Qui Il est, la guérison sera une chose secondaire ou minime pour vous; si seulement vous pouvez voir Qui Il est.

[14] Maintenant, remontons à il y a une - une centaine de milliards d'années dans le passé, et ensuite, retournons à une centaine de milliards d'années avant cela. Et continuons simplement à remonter dans le passé. Il n'y a pas longtemps, j'étais en Californie. Il y a là un observatoire. Ils ont une longue-vue là. Et ils peuvent voir à cent vingt millions d'années-lumière dans l'espace, quand je...?... comme la lumière se déplace très vite. Et au-delà de cela, il y a encore de l'espace. C'est là-dedans que nous sommes suspendus ce soir. Mais pensons au temps avant qu'il n'y eût quoi que ce soit, Dieu était là. Il était au commencement. Et voyons-Le, et représentons-nous-Le là dans - dans l'espace. C'est de Jéhovah que nous parlons. Et voyons juste un moment comment la trinité de Dieu vient à l'homme.

[15] Et là, ce grand espace qu'aucun esprit humain ne peut se représenter, au-delà de cela, de cet espace, c'est l'éternité. C'est Jéhovah Dieu qui est là. Et on nous enseigne qu'au commencement, le Logos, ou le Fils de Dieu est sorti de Dieu. Bon, je ne crois pas que le Fils est éternel. C'est même insensé de mentionner une telle chose, que le Fils est éternel. Comment... Il avait la qualité de Fils éternel...?... moyen, c'est même la qualité de Fils éternel, comment a-t-Il pu être un Fils? Il a dû avoir un commencement. Voyez?

[16] Donc, Il était d'abord Dieu, Jéhovah. Et de Lui... Représentons-nous maintenant cela sous forme d'une petite scène afin que vous puissiez le comprendre. Observons quelque chose sortir de l'espace où il n'y a rien, disons que c'est une petite Lumière blanche, comme une Lumière mystique, comme un Halo. Et c'était le Logos qui sortit de Dieu au commencement. C'était le Fils de Dieu qui sortit du sein du Père. C'était Cela qui était au commencement, c'était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Au commencement était Dieu. Et puis, de Dieu est sorti le Logos, une partie de Dieu qui est sortie de Dieu. Faisons attention à ceci. Maintenant, je dois faire ceci avant de retourner à cela, c'est juste comme une petite scène qui vous est présentée ici pendant un instant, afin de vous faire comprendre quelque chose, Qui... Ce qui est au milieu de nous ce soir.

[17] Et là-dedans... Bon, voyez, c'est juste comme un enfant qui joue devant la porte. C'était le Fils de Dieu, le Logos. Et je Le vois là, et Il a parlé et a dit : "Que la lumière soit." Et il n'y eut rien. Mais quelque chose était arrivé, et un atome a tourné là et a commencé à tournoyer comme ceci. Le soleil commençait à venir à l'existence, parce qu'Il avait dit : "Qu'il y ait." Voilà l'autorité. A partir de quoi a-t-Il fait cela? Je ne sais pas. Il n'y avait rien à partir de quoi faire cela. Mais Il a cru Sa propre Parole, et la lumière fut. Je peux voir un morceau se détacher de cela en volant; c'est un météore. Après quelques millions d'années, ou une centaine de milliards d'années, si on peut ainsi dire, et cela tournoyait en s'éloignant à perte de vue. Je Le vois là debout observant cela. Et cela tombe là. Il arrête cela après que cela a effectué une chute de quelques millions d'années, et Il laisse cela suspendu là sur une orbite. Voici un autre qui se détache du soleil en volant. Cela va là-bas et se suspend, Il l'arrête là.

[18] Que fait-Il? Il écrit Sa première Bible. Remarquez, les êtres humains regardaient autrefois vers les cieux. Et Il a placé toutes les étoiles dans les cieux, les zodiaques, commençant avec la Vierge et terminant avec Leo, le Lion; la première et la seconde venue de Christ. Il est venu par la vierge, Il revient comme le Lion de la tribu de Juda. Il mit là la première Bible. Oh! là dans les temps de - les temps anciens, les gens observaient ces choses. Aujourd'hui, Il a Sa Bible écrite ici. Mais Il L'avait écrite dans les cieux, afin que l'homme puisse lever les yeux et comprendre que Jéhovah le Créateur vit au Ciel. Et puis, je peux Le voir, Il a regardé à ce... Je Le vois parler à ce monde suspendu là comme une stalactite, quoi que ce fût, très loin. Et Il l'a déplacé vers ici. Je vois cette petite Lumière sortir. Bon, nous en avons deux maintenant. Le Père, et du Père est sorti la Lumière, le Fils. Et je vois cette Lumière se déplacer vers ici et rapprocher la terre du soleil pour la sécher. Et cela commence à...?... faire monter les eaux, séparant la terre, la terre de l'eau, et ainsi de suite. Alors, Il a commencé à créer. Et Il a créé les poissons de la mer, la vie végétale. Il a placé le bétail sur la colline. Tout était bon à Ses yeux. Puis Il a dit : "Faisons l'homme à Notre image, à Notre ressemblance." Est-ce vrai? Très bien. Il a donc créé un homme. Dieu étant Esprit, cet homme a dû donc être un homme esprit créé à Son image. Il l'a placé ici sur la terre pour diriger les animaux et autres, à la manière du Saint-Esprit qui est censé diriger l'Eglise aujourd'hui. C'était là l'homme.

[19] Puis, quand Il l'a placé... Il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol, et Il lui a donné cinq sens. C'est ici que les hommes de science peuvent...?... Ils n'osent pas, ils sont embrouillés. Il se peut qu'Il lui ait donné une main comme celle d'un singe et un pied comme celui d'un ours, et tout ce qu'Il a voulu, mais Il a placé en lui Son Esprit, et Il lui a fait une âme. Voilà la différence. Nous ne descendons pas d'une quelconque vie animale. Non, monsieur. Nous ne sommes d'aucune manière de la vie animale. C'est Dieu qui nous a créés. C'est vrai. Puis, remarquez. Alors, Il était ici sur la terre, et Il lui a donné une aide, et tout. Il était dans une communion bénie avec Son Père, ils se parlaient.

[20] Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend. Et il est un homme tout fait. Ça, c'est l'âme de l'homme, elle est donc éternelle. Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les ténèbres, l'obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu dans l'homme, Il a souffert avec l'homme, et Il a racheté l'homme; et le Saint-Esprit entre dans l'homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous devenons des fils et des filles de Dieu. Qui est Dieu? C'est Celui qui s'est tenu là et qui a de Ses mains sorti les étoiles, et amené les mondes à l'existence, et Il a fait des choses invisibles : la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l'homme. Le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, habite dans les hommes.

[21] Eh bien, il n'est pas étonnant que vous les estropiés, une fois que vous en prenez conscience, vous vous redressez; le Créateur est ici. Il n'est pas étonnant que l'aveugle qui ne voyait pas, voie; le Créateur est ici, le Créateur. Réalisez Qui... La Bible dit : "Nous sommes des fils et des filles de Dieu." Sa descendance. Bon, nous sommes donc un peu comme Dieu était. Jésus Lui-même a dit : "Il est écrit : 'Vous êtes des dieux.' C'est écrit dans votre loi." Nous devenons une partie de Dieu, un fils de Dieu par l'adoption, à travers Jésus-Christ. Par conséquent, si vous vous rendez compte que le Dieu même qui a créé la poussière, la terre et tout ce qu'il y a ici, habite au milieu des hommes, où en est notre foi, mes amis? Et Il a dit : "Ces oeuvres que Je fais", quand Il était ici sur la terre, "vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous le recevez; vous l'aurez." C'est le Créateur qui parle. Est-ce vrai? Alors, cela ne repose pas sur Lui; cela repose sur nous. Alors nous, par la communion, ce qu'Adam avait perdu par la chute, Christ l'a restauré par Sa mort (Croyez-vous cela?), ramener l'homme dans la communion avec Dieu. Bon, l'Eglise a progressé jusqu'à cette communion avec Dieu, la communion, comme Adam l'avait au commencement dans le jardin d'Eden, tout péché ayant été ôté, on est libre de la condamnation, le Saint-Esprit nous purifiant de tout péché. Maintenant, vous êtes libre de faire le pas suivant en Dieu. Voyez?

[22] Si vous étiez mourant... Je me suis tenu à côté des gens [qui se meurent]. J'ai vu ceux qui pensaient qu'ils étaient sauvés, et je les ai tenus quand ils mouraient. J'ai vu ceux qui savaient réellement qu'ils étaient sauvés, et ils sont partis, criant victoire. C'est vrai. Je les ai observés dans toutes les circonstances où cela arrivait. Soyez sûr d'être en ordre avec Dieu avant de quitter ici. Ne prenez pas ce que quelqu'un d'autre dit; soyez vous-même sûr d'être en ordre avec Dieu. Maintenant, la Divinité ici avec nous, la Divinité en nous. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." Est-ce scripturaire? "Mais, vous, vous me verrez car je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Alors, Christ est dans Son Eglise, jusqu'à ce que le monde ne soit plus. Alors, si nous pouvons trouver là où Christ est en train d'oeuvrer dans Son Eglise, c'est dans cette Eglise-là que j'aimerais être.

[23] Bon, un croyant aujourd'hui, pour la plupart des gens, c'est un homme bon, qui paie ses dîmes à l'église, qui est un bon membre. C'est très bien. Ça, c'est de la moralité. Eh bien, personne ne peut parler contre cela. Mais ce n'est pas ce dont je parle. Jésus considère un homme comme croyant quand ce dernier a un autre type de caractère. Jésus, les dernières Paroles qu'Il a prononcées quand Il quittait le monde étaient : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute créature." Est-ce vrai? "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné." Est-ce vrai? Bon, chaque église avancera jusqu'à ce point-là, mais qu'en est-il de la suite? Il a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Croyez-vous cela? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents; ou s'ils prennent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Et Il fut enlevé du milieu d'eux, alors les disciples retournèrent avec une grande joie, et ils prêchèrent la Parole partout, le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes et des prodiges. Est-ce vrai?

[24] Eh bien, on devait prêcher cela jusqu'au retour de Jésus. Ô Dieu, donne-nous des hommes et des femmes courageux. Quelqu'un qui se tiendra là et qui appellera juste ce qui est juste et faux ce qui est faux. Soit c'est juste, soit c'est faux. Si ce n'est pas le... si ce n'est pas... J'ai lu ce Marc 16. Si ce n'est pas la vérité, je ne crois pas la Bible. Et si je ne crois pas la Bible... Si j'étais... je n'étais pas pour Jésus, je serais ici contre Lui. Que Dieu hâte le jour où les hommes et les femmes seront ce qu'ils déclarent être. Si vous êtes un chrétien, vivez en conséquence, soyez conséquent, agissez en conséquence. Si vous ne l'êtes pas, soyez contre cela, alors les gens sauront où vous vous tenez. Si je ne croyais pas cela, je serais contre cela. Mais je veux reposer mon âme sur chaque facette de la Parole, dire qu'Elle est la vérité. Je crois que c'est la Parole inspirée de Dieu. Et je crois que chaque Parole de cela, est inspirée. Et je veux à tout moment reposer ma vie sur la Parole de Dieu et sur Ses promesses, car Elle est vraie.

[25] Maintenant, encore un ou deux exemples, puis nous nous mettrons à prier pour les malades. Remarquez. Maintenant, le seul moyen pour vous d'arriver quelque part avec Dieu, c'est de croire qu'Il est ici, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Vous devez croire cela. Et Dieu... Si je devais dire à - à cet homme, ce jeune homme, les deux qui sont assis ici dans des fauteuils roulants, si je leur disais : "Levez-vous, vous êtes guéris, vous pouvez marcher... " Et donc, plusieurs de ces gens qui sont assis ici dans ces fauteuils roulants, si je leur disais : "Levez-vous et marchez, car Christ vous a guéris " et qu'alors eux disaient : "Eh bien, regardez. Je suis estropié " C'en est fini. C'est tout. Vous devez avoir la foi pour croire que je vous ai dit la vérité. Et je ne vous le dirais pas si je ne savais pas premièrement que c'était la vérité. Et je suis sûr, bien que je sois un homme et, partant, sujet aux erreurs, que Dieu est infaillible, et Il ne peut pas commettre une erreur. Voyez? Et Il a dit : "Si vous croyez. Qu'il vous soit fait selon votre foi." Est-ce vrai? Nous croyons cela.

[26] Eh bien, souvent j'observe les malades. Les gens critiquent et me pointent du doigt, disant : "Bien, j'ai amené quelqu'un là, mais rien ne lui est arrivé." Ce même vieux démon qui avait dit : "Descends de la croix; nous croirons en Toi", vit encore dans les hommes aujourd'hui... ?... Mon ami, je ne peux rien dire, pour être sincère devant Dieu, à moins que je sache quelque chose à ce sujet. Vous attendriez-vous à me voir me tenir ici sur le - le... (Bien, j'appelle "l'intoxication" de votre réprimande, ou quelque chose comme cela), et faire quelque chose de faux qui jetterait de l'opprobre sur l'Eglise à ce sujet? Jamais. Je n'écoute qu'une seule personne, et c'est Dieu. Les organisateurs, ou quoi que ce soit - je crois que j'ai les meilleurs organisateurs au monde. Ils ne... Ils peuvent programmer une réunion où qu'ils veulent, mais je suis libre. Tout ce que l'Esprit de Dieu demande de faire, faites-le. S'Il m'appelait maintenant même de cette estrade pour aller prier pour quelqu'un dans le pays, j'irais à l'instant même. C'est vrai. Et peu importe ce qui s'est passé ici, j'irais aussitôt. L'obéissance vaut mieux que le sacrifice. C'est vrai.

[27] Mais s'Il me dit quelque chose... Quelquefois, j'aperçois quelqu'un et je le regarde directement. Et souvent, si vous remarquez bien, je me retourne toujours. C'est... je sais cela, l'attraction de la foi s'exerce sur moi. Si je m'arrête, cela va commencer à appeler les gens. Voyez? Et j'essaie autant que possible de rester loin de cela, regardant droit dans l'auditoire, car dès que vous entrez en contact avec quelqu'un, une vision commence à apparaître. Cela arrive dans neuf cas sur dix. Et quand c'est le cas, alors ce... Mais cela ne guérit pas la personne. Mais si... Si vous pouvez alors amener les gens à croire, quelquefois, en leur parlant, en leur disant ce qui ne va pas, eh bien alors, cela va - cela va... Ils vont croire. Cela va leur donner la foi. Mais je ne pourrais vous dire ce qui ne va pas en vous, à moins que Dieu ne me le montre premièrement. Je suis...

[28] Jésus est passé à côté des estropiés et les a laissés couchés là. Il a dit : "Je ne peux rien faire à moins que le Père Me le montre premièrement." Est- ce vrai? Saint Jean 5.19. "En vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu'Il voit faire au Père." Voyez? Cela doit être montré premièrement. Balaam, quand il a essayé de maudire Israël, il l'a béni. Et Balak lui a demandé pourquoi. Il a dit : "Comment un prophète peut-il dire quelque chose si Dieu n'a pas mis cela dans sa bouche." Voyez? Vous ne pouvez le dire. Ça ne vaut pas la peine. Ainsi, continuez simplement à prier, tout le monde, dans une attitude de prière, et puis croyez. Et si Dieu me dit quelque chose à vous dire, je vais le dire. Et quand je le dirai, croyez cela.

[29] Récemment, une dame est venue dans la ligne de prière. Elle était dans une ligne rapide. Elle a marché dans... ?... Je crois que c'était à Tulsa, en Oklahoma. Et elle marchait dans la ligne avec ses béquilles. Et j'ai dit : "Soeur, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu?" Elle a dit : "Oui, monsieur." J'ai dit : "Allez là et jetez vos béquilles et continuez à marcher." Et elle a dit : "Mais, monsieur, je - j'ai ces béquilles depuis deux ans." J'ai dit : "Vous les garderez peut-être pour toujours." Et elle est partie. C'était fini.

[30] Environ vingt minutes plus tard, une dame est venue, et ces deux huissiers devaient l'aider. Et j'ai senti l'Esprit m'attirer vers elle. Elle a levé les yeux et elle pleurait. J'ai dit : "Mère, croyez-vous?" Elle a dit : "Je crois de tout mon coeur que tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu le fera." J'ai dit : "Avancez-vous là. (Comme je l'avais dit à l'autre femme tantôt), jetez ces béquilles et continuez." Je me tenais là et je l'observais. Elle s'est avancée là. On a dû l'aider, la pauvre vieille, elle était si faible. Elle tenait quelqu'un comme ceci. Elle a pris ses béquilles, et les a jetées. Et elle a traversé le bâtiment, elle est allée ici et là en criant tout simplement. Maintenant, qu'en serait-il si elle n'avait pas fait cela? Voyez? Voyez? Je dois d'abord savoir. Et vous, obéissez et faites ce qu'on vous dit de faire.

[31] Quand vous sortirez d'ici et qu'un médecin critiqueur… Tous les médecins ne seront pas si bornés, mais si un médecin critiqueur vous dit que vous n'êtes pas guéri et tout, ne croyez pas cela. Continuez simplement, et faites ce que Dieu vous a dit de faire. N'écoutez rien de cela. Allez chez un autre médecin, si vous voulez consulter un médecin, qui veut servir Dieu - servir Dieu. Bon, vous… Maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas contre les médecins, ni contre les traitements par médicaments, les hôpitaux ou l'une de ces choses. Tout ce qui peut aider quelqu'un, soulager la pauvre humanité souffrante, que Dieu bénisse chaque effort qui est conjugué. Je prie que Dieu envoie une sorte de - de sérum quelque part à ces hommes de science, qui peut détruire chaque cancer qu'il y a au monde. J'espère qu'Il enverra quelque chose qui détruira la tuberculose, ou quelque chose qui peut être fait. Je crois qu'Il le fera. Je prie qu'Il le fasse.

[32] Mais maintenant, frère, aucune guérison ne peut se produire à moins que Dieu ne l'ordonne Lui-même. "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." Cela ne peut se faire que par Dieu. Les meilleurs médecins prennent leurs propres médicaments et meurent. C'est vrai. Ils iront ici… Il n'y a pas longtemps là en Californie, j'ai vu le cas d'une femme de la science chrétienne qui avait compté sur Dieu pour le cas de son enfant. Celui-ci mourut. Et depuis le Maine jusqu'en Californie, les journaux ont publié cela, disant : "La guérison divine, c'est absolument du fanatisme. Un enfant meurt faute de soins médicaux." Et au même moment où cela était propagé dans la nation, les médecins perdaient au moins dix mille cas. Mais on ne voudra pas coller à la science médicale l'étiquette de fanatisme.

[33] Si j'allais ici au cimetière ce soir et que je disais : "Vous tous qui êtes morts sous traitement médical, levez-vous. Et vous tous qui êtes morts ayant compté sur le Seigneur, levez-vous." Pesez cela sur la balance. Ce qui vaut pour l'un vaut pour l'autre. Et si vous devez juger toute la guérison divine à partir d'un seul cas d'échec; alors s'il y a un cas d'échec du traitement médical, c'est du fanatisme. Venez et plaidons. C'est vrai. Si la guérison divine échouait dans un cas, parce que quelqu'un n'avait pas assez de foi pour s'avancer et la recevoir, et que tout cela devait être taxé de fanatisme, alors si le traitement médical échouait dans un cas, un seul patient, alors qu'il y a des centaines tous les jours dans votre ville et aux environs sous traitement médical … C'est vrai.

[34] Eh bien, la chose que les hommes devraient faire, si on avait du coeur, s'ils ne sont pas avides d'argent, et s'ils n'ont pas peur de perdre quelques centimes, si seulement vous vous unissiez et disiez : "Frère, ministres, et tous ensemble, travaillons ensemble sur cette chose, et essayons d'aider notre frère", il serait de loin meilleur, le monde le serait. Dieu nous bénirait alors. C'est vrai. Je ne dis rien contre la science médicale, ni contre quoi que ce soit. Je ne suis pas ici pour juger. Je suis ici pour prêcher l'Evangile et pour prier pour les malades. Et je ne peux guérir personne. Aucun médecin ne peut guérir quelqu'un. Ils n'ont jamais prétendu être des guérisseurs. Les Mayo sont, je pense, la plus haute autorité qu'on ait . Ils ont dit : "Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous affirmons que nous assistons la nature. Il n'y a qu'Un seul Guérisseur, c'est Dieu." C'est vrai. C'est la plus haute autorité. Ainsi, si un médecin vous dit qu'il est un guérisseur, c'est un charlatan. C'est tout. C'est vrai. En tant que ministre, j'ai vu autant de ministres charlatans que de médecins charlatans. Quiconque ne croit pas la Parole de Dieu, pour moi, c'est un charlatan. C'est vrai. Vous êtes prêt à avancer et à prendre la Parole telle qu'Elle est, et dire qu'Elle est soit vraie, soit fausse. C'est vrai. Maintenant, croyez en Dieu. Ayez foi en Dieu.

[35] Et comme l'inspiration du Saint-Esprit est ici pour vous inspirer, rappelez-vous, Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession. Si vous dites que vous êtes un soûlard, et que vous vouliez boire, ne vous en faites pas, vous allez bientôt en être un. Si vous dites que vous êtes un pécheur, et que vous vouliez pécher, vous vous retrouverez dedans sans faute. Si vous dites que vous êtes un chrétien et que vous croyiez cela tout le temps, Dieu amènera…. Votre témoignage vous amènera droit à cette chose. Si vous croyiez dans la guérison, et que vous croyez que Dieu vous a guéri, confessez cela, alors Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession, car Il est le Souverain sacrificateur de votre confession; Il est maintenant assis à la droite du Père, avec Son propre Sang pour faire l'intercession pour chaque confession basée sur tout ce pour quoi Il est mort. Et Il est mort pour ôter le péché. Et la maladie, c'est la conséquence du péché. "Il était blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Rappelez-vous cela. Ayez foi. Ne doutez pas. Tenez-vous-en à cela.

[36] Je viens de me rappeler un cas qui a eu lieu une fois, l'un des pires que j'ai jamais vus. Juste avant la ligne de prière. Vous aimeriez… Combien aimeraient donc se servir de ces choses, pour pouvoir écrire et obtenir certains de ces témoignages? Je vous en raconterai soir après soir. Très bien. Si vous voulez ce témoignage, écrivez à… Voyons. Ecrivez au Révérend G. H. Brown, 505 avenue Victor, Little Rock, en Arkansas, pour cela. Et comme je le disais, on s'est moqué de ce mouchoir, de ce qu'on faisait cela. Je ne peux pas m'attendre à ce que les incroyants croient cela. C'est pour ceux qui croient.

[37] Eh bien, c'était au cours de la même réunion, et à la même soirée que la petite dame était là avec son mouchoir qui n'était pas maculé de sang. Et voilà son bras était là, avec une grande entaille, et c'était présenté là devant des milliers de gens en guise de témoignage. Le sang s'était arrêté; on ne comprenait pas comment cela s'était arrêté. C'est parce que Dieu avait arrêté cela. Comment de toute façon êtes-vous arrivé ici sur terre? Comment le germe de vie a-t-il été formé? Remarquez. C'est par le Créateur, Dieu.

[38] Maintenant, suivez attentivement pendant un moment. Il est presque 11h 00'. Frère Brown m'a dit dans l'auditorium, il a dit : "Frère Branham, quand allez-vous vous occuper des cas de psychopathes qu'on … " Généralement, ils sont gardés à l'écart, parce qu'ils dérangent. Et quelquefois, quand ces esprits sortent des gens, ils agissent de façon horrible. Il a dit : "J'ai éprouvé la plus grande peur que j'aie jamais eue de ma vie, avant qu'on vous ait amené." Nous avions une réunion glorieuse. Il a dit : "Nous l'avons gardé là dans le sous-sol, là en bas." Et je passais simplement dans la rue, j'ai été étonné. Vous connaissez ce petit cantique, Crois seulement? Je descendais ce matin-là par l'ascenseur, et j'ai entendu quelqu'un chanter : "Crois seulement, tout est possible, crois seulement." Et c'était le liftier, il se tenait là faisant tourner son équipement…?… Je suis descendu, je me suis mis à longer la rue comme cela, jusque là très loin au fond de la ville. Et j'ai entendu une mère bercer un petit enfant dans une vieille chaise au siège canné - le siège en bois de noyer. Combien connaissent la vieille chaise au siège en bois de noyer? Nous les entrelacions, en fait, avec les rotins. Et j'ai été moi-même élevé et bercé dans une de ces chaises.

[39] Il y avait cette petite brave mère qui portait son enfant, et elle posait juste…?… "Crois seulement, crois seulement. Tout est possible." Et j'ai dit : "Ô Dieu, combien je te remercie! Cette dame vient à la réunion." J'ai continué. Et l'un des petits êtres les plus mignons, pourtant, c'était un petit garçon. Il jouait alors aux billes, et je suis passé tout près et je l'ai observé. Et le petit garçon avait une des jambes de son pantalon abaissée et l'autre relevée. Et il s'est mis à tirer sa bille comme cela, et il s'est approché de moi, il s'est relevé, il a épousseté sa jambe et a dit : "Crois seulement, crois seulement. Tout est…", chantant "Crois seulement.", avant d'aller tirer sa bille.

[40] Et ce soir-là lors du service, frère Brown a dit : "Venez ici, Frère Branham, et je vais vous montrer un spectacle que vous n'avez jamais vu." Et j'ai descendu les marches, et là se tenait un vieux frère, un vrai type des gens d'Arkansas, il était là debout en vieille salopette délavée, il se tenait sur - sur les marches qui conduisent vers l'auditorium. Et j'ai dit : "Bonjour, monsieur." Et il a dit : "Bonjour, Frère Branham." Et je suis descendu. Et j'ai demandé : "Où est le malade?" Il a dit : "La voici." Et une dame était couchée là. Et elle était corpulente, des bras et des membres très forts. Et le sang coulait sur sa jambe comme cela. Elle était couchée sur le dos, les pieds et les mains levés tout droit, tout droit comme ceci, couchée sur le dos, couchée là dans un coin. Et j'ai dit : "Pourquoi saigne-t-elle?" Il a dit : "Frère Branham, dit-il, elle a perdu l'esprit à la suite d'une piqûre que le médecin lui avait donnée pendant la ménopause."...?… Mais le… Pendant la ménopause, et on lui a donné une piqûre et cela a atteint son esprit. Et elle a perdu l'esprit. Et il a dit : "Elle a passé deux ans à l'hôpital psychiatrique." Et il a dit : "J'ai cinq petits enfants à la maison." Il a dit : J'ai vendu ma ferme et tout ce que j'avais, a-t-il dit, pour essayer de la faire soigner." Et il a dit : "On a dû finalement la retirer." Il a dit : "Et J'ai appris cela, qu'il y a eu une dame avant, qui venait de Pineville, là dans le Mississippi, à l'hôpital psychiatrique…. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] …?.. L'hôpital psychiatrique, elle avait été folle pendant dix ans, et elle avait recouvré le bon sens quand je suis passé." Et elle avait saisi les jambes de mon pantalon, les jambes de mon pantalon. Et sa fille a dit : "Que Dieu soit miséricordieux!" Elle a dit : "Frère Branham, demandez à Dieu." J'ai dit : "Vous croyez qu'Il va le faire?" Elle a dit : "Oui." Et alors, j'ai demandé à Dieu de la bénir, et elle cognait sa tête sur le plancher comme cela. Et une jeune femme…

[41] Et moi… environ, oh! deux semaines après cela, j'étais à San Antonio. J'ai entendu quelqu'un discuter à l'extérieur du petit bâtiment où je me trouvais, un petit camp des touristes. Il disait : "J'aimerais voir frère Branham." Et frère Kidson a dit : "Je ne peux vraiment pas accorder cela." Il a dit : "Il est en prière à l'intérieur." Il a dit : "Bien, je voudrais simplement lui serrer la main." Et j'ai jeté un coup d'oeil par la fenêtre. J'ai vu que c'était un jeune soldat. J'ai ouvert la porte, j'ai dit : "Vous voulez me voir, monsieur?" Et il a dit : "Est-ce vous, frère Branham?" Il a dit : "Est-ce… Oh! Frère Branham." Il est venu et m'a entouré de ses bras. Il m'a embrassé au cou, de côté. Et j'ai dit : "Qu'y a-t-il, jeune soldat?" Il a dit : "Frère Branham, vous rappelez-vous l'autre soir là à San Antonio, quand une dame cognait sa tête contre la paroi?" J'ai dit : "Oh, êtes-vous de sa famille?" "Oui, dit-il, c'était ma mère." Il a dit : "J'étais allé outre-mer; elle ne savait même pas que j'étais à la guerre." Et il a dit : "Elle était dans cet état pendant dix ans." Et il a dit : "Frère Branham, on l'a renvoyée de l'hôpital psychiatrique, on l'a renvoyée à la maison." Il a dit : "Elle préparait le dîner quand je suis parti." Il a dit : "Je voulais simplement vous embrasser, et vous dire que je suis si heureux que maman soit rentrée à la maison dans son bon sens." Et j'ai dit : "Bien, maintenant frère, êtes-vous chrétien?" Il a dit : "Oui, frère, Il m'a protégé dans des batailles et tout. J'ai confiance en Lui." Bien, j'ai - j'ai dit : "Eh bien, que Dieu vous bénisse. Allez rendre gloire à Dieu."

[42] Et ils avaient entendu parler de cela, et il m'a dit, l'homme qui était sur les marches ce soir-là, a dit qu'il avait entendu parler de cela. Et j'ai dit : "Eh bien, et votre femme?" Et j'ai dit : "Je dois m'y rendre." Et en ce temps-là, il n'y avait pas de discernement. Je n'avais pas encore reçu cela et sachant ce qu'était… Je devais prendre la main des gens pour entrer en contact avec leur corps. Cela n'était jamais arrivé jusqu'à il y a environ une année, je pense, à Vancou-… ou plutôt à Regina, je crois que c'était là, au Canada. Il avait donc promis que cela viendrait, mais cela n'était pas encore venu. Bon, aussitôt que j'aurai terminé, nous commencerons la ligne de prière.

[43] Remarquez bien, et j'ai dit : "J'irai tenir sa main et je verrai si…" Il a dit : "Frère Branham, n'y allez pas." Il a dit : "Elle va vous tuer." Il a dit : "Je n'ai même pas pu prendre une ambulance pour l'amener ici. Il a dit : "J'ai loué les services d'un frère, de cinq frères. Et ils l'ont fait entrer dans la voiture." Et il a dit : "Elle a cassé toutes les vitres de la voiture avec des coups de pieds, et ces cinq hommes l'ont maîtrisée. Voilà pourquoi elle saigne comme cela." Il a dit : "Elle ne peut pas se relever de son dos, bien que c'est depuis deux ans qu'elle est sur son dos." J'ai dit : "Eh bien, j'irai voir… " Il a dit : "Ne le faites pas." J'ai dit : "Oh! elle ne va pas... " Et je me suis approché. J'étais novice, je ne savais pas exactement comment m'y prendre avec les démons. Et vous ne le saurez jamais à moins d'être inspiré. (Voyez?) ...?… Vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites alors. Vous souvenez-vous quand des garçons qui n'avaient pas l'autorité ont essayé de faire quelque chose comme cela? Il leur est tombé dessus.

[44] Et je me suis approché de là où elle se trouvait. Elle était simplement couchée là. Et elle avait les mains levées, elle battait les yeux, regardant droit derrière comme cela. Et j'ai dit : "Bonjour, soeur." Elle n'a point bougé. Et je l'ai saisie par la main : "Permettez-moi de prendre votre main." Je l'ai prise par la main comme cela. Et c'était une glorieuse chose, que Dieu ait été avec moi, et Il a eu pitié de mon ignorance. Avec ce bras fort, dix fois plus que sa force normale. Si jamais quelqu'un a eu à s'occuper de la folie, c'est le diable qui est sur ces gens-là, les démons. Bien, si la puissance du diable peut rendre un homme dix fois plus fort, que ferait la puissance de Dieu sur vous, que vous soyez estropié ou quoi que ce soit? Combien Dieu est plus fort que le diable quand Cela est sur vous! Voyez?

[45] Puis, elle m'a tiré brusquement avec ce gros bras. Et j'étais alors plus mince que je ne le suis maintenant, je pesais environ 130 livres [65 kg - N.D.T.] et elle m'a tiré si fort qu'elle m'a soulevé du sol. Et elle m'aurait projeté droit contre le mur avec ce bras-là, comme ça. Et c'est uniquement par la grâce de Dieu que mon pied ici s'est cogné juste contre sa poitrine. Et cela lui a fait lâcher prise. Et maintenant, écoutez. Je me suis retourné et j'ai commencé à fuir, et j'ai sauté sur les marches. Et voici venir cette femme se traînant sur le dos sur le plancher, faisant exactement comme ceci, juste comme un serpent , se déplaçant, me pourchassant sur le plancher. Les démons, le diable. Je crois au démon incarné. Oui, monsieur. C'est ce qui était sur cette femme. Elle rampait comme un serpent, elle traînait son corps, me pourchassant.

[46] Et je suis monté sur les marches. Je… Eh bien, j'ai été dans des hôpitaux psychiatriques, j'ai vu… j'ai vu toutes sortes de spectacles. J'ai vu des jeunes femmes se déshabiller, et - et prendre le - le contenu des bassins hygiéniques et se laver le visage avec, et d'autres choses dans des hôpitaux psychiatriques. Mais jamais je n'avais vu pareille chose. Et elle était là à me pourchasser, sifflant et émettant un son semblable à celui d'un serpent. Il a dit : "Je vous l'avais dit." J'ai dit : "Frère, je n'ai jamais vu pareille chose." J'ai dit : "Oh! la la! C'est vraiment le diable en elle." Il a dit : "Mais, Frère Branham, c'est une bonne femme." Il a dit : "Maintenant, vous dites qu'il n'y a pas de vibrations, et que puis-je faire?" Il a dit : "J'ai vendu mon mulet, la dernière chose que j'avais, pour avoir les frères, pour louer leurs services afin qu'ils l'amènent ici, à deux cents et quelques kilomètres." Et il a éclaté en sanglots, il a mis sa tête contre le mur comme cela.

[47] J'ai dit : "Une minute, frère." J'ai dit : "Ces vibrations ne veulent rien dire. Cela ne révèle que la maladie. Voyez? Croirez-vous si je le demande à Dieu?" Il a dit : "Je le crois de tout mon coeur." Mais je me suis retourné, et elle mettait ses pieds grands et forts contre le mur, et cognait comme cela. Et il y avait là un banc sur lequel quelqu'un était assis. Elle a donné un coup de tête contre cela, et une grande touffe de cheveux s'est arrachée, s'envolant de sa tête, et le sang a jailli, et elle en a cassé un morceau. Et elle a saisi cela, et l'a jeté comme cela, et a détaché les plâtres du mur, faisant un trou…?.. Et elle faisait : "Hi, hi, hi, hi, hi, hi.", un drôle de rire comme cela. Et faisant vraiment des histoires. Et j'ai dit : "Bien, je n'ai jamais rien vu de pareil." Et elle s'est retournée pour me regarder; elle a dit : "William Branham, tu n'as rien à faire avec moi. Je l'ai amenée ici." Alors bien, cet homme-là m'a regardé, il a dit : "Eh bien, ce sont les premiers mots qu'elle prononce depuis deux ans." Il a dit : "Elle ne connaît même pas son propre nom. Comment t'a-t-elle connu?" J'ai dit : "Frère, écoutez. Ce n'est pas elle. C'est ce diable qui reconnaît le don de Dieu. C'est ce qu'il en est." J'ai dit : "Il sait cela. Et il sait que son temps est arrivé." Elle a dit : "Je l'ai amenée ici. Tu n'as rien à faire avec moi." J'ai dit : "Croyez-vous, monsieur?" Il a dit : "De tout mon coeur." J'ai dit : "Satan, je…. " Et elle était éloignée de moi, à peu près, autant que l'est ce pilier central. J'ai dit : "Satan, cet homme a fait tout son possible, les médecins et les autres ont fait tout ce dont ils sont capables. Et tu es déterminé à retenir cette femme. Mais je t'adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de la femme et de la quitter." Elle était simplement couchée là, et elle a sifflé deux ou trois fois.

[48] Je l'ai regardée, et j'ai dit : "Croyez-vous?" Il a dit : "Frère Branham, je n'ai rien d'autre à faire que de croire." Il a dit : "Que ferai-je d'elle?" J'ai dit : "Ramenez-la à l'hôpital psychiatrique. Qu'ils comparent le…?… " Si vous ne doutez pas. Maintenant, vous avez vu quelque chose que cette femme-là… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "…?… Vous pouvez maintenant comprendre comment elle m'a appelé par mon nom alors qu'elle ne me connaît pas." Il a dit… j'ai dit : "Et Satan connaissait ce don." Et il a dit : "Je ferai juste ce que vous me dites de faire." J'ai dit : "Allez, remerciant Dieu pour sa guérison. Ramenez-la à l'hôpital psychiatrique. Elle va revenir à la maison l'un de ces jours." Il a dit : "Très bien."

[49] Environ trois semaines à partir…?… Jones, je me suis arrêté là pour un service de deux jours. Et j'ai regardé et j'ai vu un homme et sa femme, et cinq petits enfants assis là, avec un petit enfant d'environ trois ans. Et j'ai vu que la femme ne cessait de me faire signe de la main. Je me suis demandé pourquoi elle me faisait signe de la main. Et elle a dit… Elle faisait signe de la main. Son mari continuait à faire de même. Je me suis dit : "Eh bien, c'est qui là?" Son mari a dit : "Ne me reconnaissez-vous pas, Frère Branham? J'ai dit : "Non, je ne vous reconnais pas." Il a dit : "Vous souvenez-vous de cette femme qui était là-bas, qui était à l'hôpital psychiatrique?" J'ai dit : "Oui, monsieur." "C'est elle." Et j'ai dit : "Oui!" Il a dit : "Je l'ai ramenée le matin suivant." Et il a dit : "Et nous n'avons pas du tout eu de problèmes avec elle. Nous l'avons mise dans l'hôpital psychiatrique comme vous nous l'aviez recommandé. Et le matin suivant, elle était assise là dans sa cellule quand l'infirmière est entrée. Elle a pris son petit déjeuner, et le troisième jour, on l'a fait sortir de l'hôpital psychiatrique, elle est revenue à la maison, dans son bon sens, une femme normale." Frère, alléluia! Voici ce que je déclare : Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et chaque démon reconnaît l'autorité de Dieu. Et il ne vous faut pas être quelque chose, mais simplement croire au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur pour être guéri. C'est vrai. Croyez-vous cela?

[50] Oh! hommes, femmes, frères et soeurs, pourquoi, pourquoi ne pouvons-nous pas maintenant d'un même accord dire : "Jésus, je crois en Toi, et j'accepte cela." Oh! comme ce serait glorieux! Comme ce serait merveilleux! Ecoutez, la manière apostolique de tenir une réunion de guérison, c'est de prêcher, de voir ce que Dieu est en train de faire, et puis, de proclamer cela là où vous trouvez la foi, les hommes et les femmes qui croient, qui ont foi en Dieu pour croire en Dieu, et Dieu va le leur accorder. Croyez-vous cela? Soyez en prière. Demandons à Dieu de nous aider, juste une minute. Ô Jésus, certainement, Seigneur, la vérité triomphera. Certainement, la vérité triomphera. Ô Dieu, Tu connais tous ces gens ici présents. Tu connais leurs conditions. Tu connais tout à leur sujet. Tu connais leur foi. Et Père, je Te prie de - de leur donner la foi. La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. Accorde-le ce soir. Bénis cet auditoire avec une grande effusion de Tes bénédictions. Que les hommes et les femmes comprennent que c'est Toi; que c'est la Parole qui est enseignée, qu'ils croient au Seigneur.

[51] Nous pensons maintenant au centenier quand il a dit : "Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit; prononce simplement la Parole; car je suis soumis à des supérieurs, et Tu as de l'autorité. Et tout ce que Tu diras, il en sera exactement ainsi." Seigneur, accorde aux hommes et aux femmes ce soir de reconnaître que Tu as toujours de l'autorité. Tu as de l'autorité sur les estropiés, sur la cécité, sur le cancer, sur toutes les maladies, sur le péché. Tu le mérites à juste titre. Tu es mort dans ce but-là. Tu as pris notre place à la croix. Tu as porté les infirmités dans Ton corps. Et maintenant, Seigneur, pour nous libérer… Et Tu as envoyé le Saint-Esprit, et Il en rend témoignage. Tu as envoyé la Parole; Elle en rend témoignage. Tu as envoyé des ministres; ils en rendent témoignage. Tu as envoyé Ton don; et il en rend témoignage. Ô Dieu, accorde qu'un grand bras de foi se meuve dans le bâtiment et guérisse ceux qui sont dans le besoin, car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen.

[52] Oh! la la! Je L'aime de tout mon coeur. Et je veux que tout le monde sache cela, que j'aime le Seigneur Jésus de toute mon âme, de tout mon coeur, et de tout mon esprit. Quelqu'un a dit il n'y a pas longtemps, il m'a menacé dans une certaine ville, disant : "Si vous n'arrêtez pas de prêcher la guérison divine, nous allons lancer une bombe sur l'estrade." J'ai dit : "Avant que la fumée ne disparaisse, je serai dans la gloire." J'ai dit : "C'est très bien." Pourquoi avons-nous peur? Oh! la la! si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous? Vous savez, il est écrit dans la Bible qu'il vaudrait mieux pour lui qu'on suspende à son cou une meule de moulin et qu'il soit noyé dans les profondeurs de la mer que d'offenser ceux qui croient en Moi. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru en Moi." "Ne touchez pas à Mes oints. Ne faites pas du mal à Mes prophètes." Si vous, vous combattez, Dieu ne peut pas combattre. Tenez-vous tranquille, laissez Dieu combattre; Il fera que la chose se produise. Amen. Il plongera chaque critique et tout dans la honte. Croyez-vous en Lui, frères? Soyons affermis dans la foi.

[53] Je ne sais pas trop pourquoi j'ai un sentiment étrange ce soir. J'ai demandé à Dieu ce soir… Je vais vous dire ce que j'ai fait. Je Lui ai demandé, quand je suis arrivé ici, que ceci soit la soirée où la maladie quittera les gens, partout. C'a commencé un peu hier soir; et il y en avait qui étaient dans le besoin, qui se sont levés et ont quitté ce bâtiment rétablis. Ce soir, ça pourrait être à cent pour cent. Voyez? Traitant avec une personne à la fois, je - je… avec ces cartes de prière, je - je dois en prendre une seule à la fois. Et Le voici apparaître pour les différentes maladies. Cela ne fait que révéler ce qui cloche chez la personne. Mais c'est la foi en Dieu qui nous guérit. Croyez en l'autorité. Croyez en Dieu. Regardez et vivez. Oh! le serpent d'airain ne pouvait prier pour personne, n'est-ce pas? Le serpent d'airain… Qu'ont-ils fait? Le serpent d'airain, croyez-vous que c'était le don de Dieu pour Israël? Ils ont regardé et ont vécu. L'Ange dans la piscine à Bethesda ne priait pour personne. Les gens entraient dans l'eau et étaient guéris. Est-ce vrai? C'est par Dieu seul que vous pouvez être guéris. Maintenant, regardez par ici, vers moi. Dieu a béni en vous annonçant la Parole. Je crois que Dieu…

[54] Combien de… de prière… (les cartes de prière?) très bien. Je crois qu'il y en a beaucoup. Toutes les cartes de prière sont épuisées. Venez peut-être…. Oh! la la! Regardez votre carte de prière, ce que vous avez écrit dessus. Vous avez des maladies et tout. C'est tout ce qui peut vous être révélé ici. Eh bien, pourquoi n'acceptez-vous pas la chose sans cela? C'est ça. Ayez foi. Croyez. Oh! la la! pendant que je regarde cet auditoire de… Quelque chose se passe en moi en ce moment même. Je ne sais pas ce que… Je ne peux pas appeler cette ligne de prière de toutes les façons. Je crois que Dieu veut autre chose en ce moment-ci. Je crois qu'Il va répondre à ma prière. Il y a quelque chose… Maintenant, mes amis, je n'essaye pas de gagner du temps. Dieu connaît mon coeur. Je me tiens ici parce que je crois que le Saint-Esprit veut faire quelque chose pour les gens. Oh! la la! comme c'est glorieux! Tout le monde, soyez en prière.

[55] Juste une minute. Je veux descendre ici et regarder le… dans l'auditoire. Regardez simplement tout autour. Tout le monde, regardez par ici, ayez foi et croyez, Cela forme simplement un cercle et Ça parcourt le bâtiment. Ayez foi ici. Que Dieu vous bénisse, frère. Je crois que c'est juste au-dessus de vous là derrière, mettez-vous de côté. Je crois, je vois une dame là en train de regarder, essayant de croire. Je crois que c'est la jeune femme assise là. Me croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m'a envoyé ici pour votre guérison? Vous m'êtes étrangère…?… Je ne vous connais pas. Dieu sait que je ne connais rien sur vous. Bon, je ne connais rien sur vous maintenant. Mais je voudrais que vous regardiez par ici. Je veux que vous croyiez. Une chose, je sais cela, que vous n'avez pas mené la vie que vous auriez voulu mener, n'est-ce pas? Vous n'avez pas été le genre de chrétien que vous auriez voulu être et que vous auriez désiré être. C'est vrai. Vous n'avez pas mené une vie victorieuse, parce que l'obscurité s'accumule autour de vous. Mais je vois aussi… Tenez, voici ce qui cloche en vous. Si je peux vous dire ce qui cloche en vous, allez-vous me croire? Très bien. Vous souffrez des reins… Non, ce n'est pas ça, c'est un problème de vessie. Est-ce vrai? C'est une inflammation de votre vessie. Si c'est vrai, levez la main. Je voudrais que vous rentriez chez vous. Croyez-vous que mes paroles, en vertu de la Parole de Dieu, auront de l'autorité sur vous? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et vous surmonterez cela. Amen. Acceptez-vous cela? Dites : "Amen." Amen. Vous l'acceptez.

[56] Il y a un gentleman assis là devant vous, il tient une carte de prière dans ses mains. Quelque chose…?… assis là…?… Très bien. Regardez ici, par ici, monsieur. Je vous vois assis là. Vous souffrez de l'arthrite, n'est-ce pas? L'arthrite. Dites donc, en plus, vous êtes le père de cette fille, n'est-ce pas? N'est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de cette arthrite. Vous n'en avez plus besoin. Sortez du bâtiment avec elle et glorifiez Dieu. Vous êtes guéri maintenant. Vous n'avez pas besoin de votre carte de prière. Jetez-la par terre et allez-vous-en. Vous n'avez pas besoin de cela. Disons tous : "Gloire à Dieu!" [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] Voilà ce que Dieu veut faire avec les gens. Partez en vous réjouissant.

[57] Qu'en est-il de vous, soeur, assise là dans le fauteuil roulant? Ou plutôt, vous n'êtes pas dans… Non, oui, c'est pour votre enfant. Regardez par ici. L'enfant est malade, il est un handicapé moteur, comme un enfant. Je vois que vous avez quelque chose à l'esprit, et vous dites… Oh! je vois. Vous avez déjà assisté à mes services. N'est-ce pas vrai? N'est-ce pas la vérité? Vous êtes sûre… Non, c'est un autre service. Vous avez assisté à un autre service à part celui-ci. Dites donc, vous avez une petite fille qui a été guérie. Est-ce vrai? Elle louchait, c'était vraiment horrible. Elle est guérie. Est-ce vrai? Si c'est le cas, levez la main et dites que c'est… C'est la vérité, soeur. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ, le Fils de Dieu ne peut faillir. Qu'en pensez-vous, soeur? Vous souffrez ici de l'arthrite? Levez-vous. Jésus vous guérit maintenant de l'arthrite que vous avez. Alléluia! Ayez foi en Dieu. Regardez, soeur. Vous ici en chapeau rouge. Regardez par ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous pouvez regarder par ici juste un moment, si vous le pouvez, juste… Vous souffrez du cancer. Est-ce vrai? Et vous avez été opérée à cause de ce cancer. Est-ce vrai? Cela n'a pas réussi. Jésus-Christ vous a guérie maintenant de ce cancer. C'est vrai. Ayez foi. Croyez.

[58] Qu'en est-il de vous, madame, assise à côté d'elle? Vous voulez être guérie? Regardez-moi et croyez. Croyez-vous que Dieu m'a envoyé en tant que Son prophète? Je vois que vous souffrez… Dites donc, vous êtes aussi membre d'une autre église en plus, n'est-ce pas, de ce… Laissez-moi dire ceci : vous êtes une - une quakeresse [Membre du mouvement religieux protestant "la Société des Amis", fondé par George Fox au 17e siècle. - N.D.T.] de confession je crois. N'est-ce pas vrai? Si c'est le cas, levez la main et dites que c'est vrai. C'est vrai…?… Je vois le symbole de l'endroit où vous adorez. Vous êtes dérangée par l'épilepsie. Est-ce vrai? L'épilepsie? Ayez foi en Dieu. Il va vous rétablir, et qu'Il vous guérisse complètement. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez en Le louant et croyez en Lui. La petite dame assise là, cette maladie de femme que vous aviez, soeur, vous a quittée il y a environ dix minutes pendant que vous étiez assise là. Levez-vous. Maintenant, vous qui faites passer votre bras autour d'elle, oui oui, vous étiez aussi très nerveuse, n'est-ce pas? Vous êtes aussi guérie. Et la dame qui souffre des yeux, assise juste là, à côté d'elle, a été aussi guérie il y a quelques minutes. Vous êtes guérie, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[59] Maintenant, puissions-nous… Alors que vous pointez du doigt… La petite fille qui me pointe du doigt, regarde-moi. Crois-tu que Jésus-Christ m'a envoyé ici? Vas-tu accepter ma parole en tant qu'un prophète? La petite fille est née sourde-muette, est-ce vrai? Jésus-Christ la guérit…?… en Jésus-Christ. Alléluia! Jésus-Christ, le même Dieu. Cette dame assise ici, tapant les mains, regardant par ici, vous ,assise là, aveugle, à côté de ce petit garçon-ci. Ayez foi soeur. Jésus-Christ va vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Ayez foi. Touchez-la au bras, là. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Levez-vous, venez par ici alors. Ayez foi. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas. Vous avez recouvré la vue à présent. Veuillez vous avancer de ce côté-ci. Venez par ici et avancez-vous. Dieu fera - vous amènera à avoir votre… Alléluia! Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Il vous a guérie. Que tout le monde regarde par ici. Ayez foi, ne… Continuez à regarder dans cette direction-ci, partout.

[60] Madame, vous qui êtes assise, clouée là dans ce fauteuil roulant, sur cette chaise. Croyez-vous, vous qui êtes assise là, en robe verte? Levez-vous. Jésus-Christ vous a guérie. C'est vrai. Disons : "Gloire à Dieu!" Approchez. Qui veut être guéri par l'Esprit du Seigneur? Que quelqu'un aide cette femme à se lever. La voici venir, elle était liée, elle marche. Tout le monde, disons : "Gloire au Seigneur!" Elle quitte sa chaise… Elle avance. Acceptez Jésus comme votre guérisseur maintenant. Venez en croyant. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Croyez en Lui, mes amis. Maintenant, par Sa foi et au Nom de Jésus-Christ, je… Que tout celui qui est un croyant ici ait foi… Dieu vous a donc guérie soeur. Ayez foi, croyez. Vous qui avez ce… Levez les mains, acceptez-Le à l'instant même. Dites : "Seigneur…" Vous n'avez pas besoin de ces cartes de prière. Tout le monde, croyez. Jetez vos cartes de prière en l'air. Dites : "Je crois en Christ." Débarrassez-vous de vos cartes de prière. C'est ce qu'il faut faire. Alléluia!


CODE: 50-0816
TITRE: Regarder À l’Invisible
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Bonsoir, l’auditoire. Je suis très heureux d’être de nouveau ici ce soir pour vous parler de notre Seigneur Jésus, et de Sa grâce qui sauve et guérit les nécessiteux. Je suis sûr que vous n’avez pas besoin qu’on dise plus que ce qui a été déjà dit au sujet de Dieu–de Sa grandeur. Il y a juste quelques instants, j’étais là, à me réjouir de l’exposé de frère Baxter.

[2] Et je souhaiterais d’abord lire juste une petite portion de la Parole, qui se trouve dans 2 Rois, chapitre 6, à partir de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... verset 13... Je peux commencer au verset 12; c’est au sujet d’un–d’un très puissant homme de Dieu qui a vécu à–à une époque, dans le passé, c’est Elisée. Et écoutez donc attentivement: L’un de ses serviteurs répondit: ... ô roi mon sei–mon seigneur; mais Elisée, le prophète, qui est en Israël, rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher. Le roi d’Israël...ils étaient en guerre. Et le–l’autre roi se demandait comment Israël était informé de tout cela. Alors, l’un de ses serviteurs s’est avancé et a dit: « Eh bien, il doit y avoir une espèce d’espion parmi nous. » Mais un autre serviteur a dit: « Non, mais Elisée en sait plus de la part de Dieu, dans sa chambre à coucher. C’est lui qui connaît ces choses et qui les rapporte au roi d’Israël. » Nous avons besoin de plus d’Elisée aujourd’hui. Et le roi dit: Allez et voyez où il est, et je le ferai prendre. On vint lui dire: Voici, il est à Dothan. Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville. Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et sortit; et voici, une troupe entourait la ville, avec des chevaux et des chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu: Ah! mon seigneur, comment ferons-nous? Il répondit: Ne crains point... (Oh, j’aime ça. Peu importe combien ça a l’air sombre, ne vous inquiétez pas, n’ayez pas peur.)... car ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. Elisée pria, et dit: Eternel, ouvre ses yeux, pour qu’il voie. Et l’Eternel ouvrit les yeux du serviteur, qui vit la montagne pleine de chevaux et de chars de feu autour d’Elisée.

[3] Que Dieu bénisse Sa Parole. Maintenant, nous pensons à une époque passée, où Dieu agissait d’une certaine manière pour se révéler aux hommes, pour faire connaître Ses voies aux hommes à travers Ses serviteurs, Ses prophètes. Et c’était un temps de guerre, un état de guerre sévissait entre deux nations. Et l’autre nation n’arrivait pas à comprendre comment les Israélites connaissaient tous leurs plans et étaient prêts à les troubler n’importe quand. Alors, le roi a fait venir ses hommes, il a su...pour savoir s’il n’y avait pas parmi eux un espion qui rapportait leurs secrets et leurs missions. Et l’un d’eux a dit: «Il n’y a pas d’espion parmi nous; c’est Elisée, Elisée là en Israël. Il peut se retrouver dans sa chambre à coucher et connaître tous les plans futurs; nous le savons. Et c’est lui qui rapporte cela au roi d’Israël.»

[4] Vous savez, la meilleure arme que l’Amérique a en ce temps de crise, ce sont les gens qui craignent et prient Dieu. C’est la meilleure. Cela vaut plus que toutes les bombes et tous les tanks que nous pouvons fabriquer. Dieu combattra toujours pour Son peuple. Allons... Si toute cette nation pouvait, d’un commun accord, se jeter devant Dieu, vêtue de sacs et couverte de cendre de la repentance, et revenir aux sentiers à l’ancienne mode que nos aïeux avaient empruntés, il ne nous arriverait aucun mal. Je crois que cela vaudrait donc plus que toutes les usines de munitions et autres que nous pouvons fabriquer (c’est vrai), et toutes les bombes que nous pouvons avoir. Il n’y a rien d’aussi puissant que la prière. C’est Dieu qui tient tout l’avenir entre Ses mains. Quelqu’un m’a posé une question il n’y a pas longtemps, disant: «Frère Branham, que pensez-vous de l’avenir?» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que réserve l’avenir, mais je connais Qui tient l’avenir.» Voilà donc la chose, si je peux maintenir les relations avec Lui.

[5] Alors, quand il a su que ce prophète était en Israël, il a dit: «Allez le prendre. Amenez-le-moi.» Et ces gens sont descendus, et quelqu’un leur a dit qu’Elisée était à Dothan. Et lorsqu’ils sont arrivés là, à Dothan, c’était la nuit, ils l’ont encerclé dans l’obscurité. Voyez-vous comment l’ennemi opère toujours sournoisement, dans les ténèbres? Ils ont encerclé la ville pour attraper Elisée. Et alors, lorsque le jeune homme, son serviteur, s’est levé de bon matin et qu’il est sorti... En d’autres termes, c’était lui qui le faisait entrer, sortir et l’amenait çà et là, il était comme son serviteur. Après qu’il est sorti, il est revenu et a dit: «Hélas, mon seigneur, car toute la ville est encerclée par des chevaux et des chars de l’ennemi.» Il a dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Eh bien, le jeune homme ne voyait personne à part Elisée. Alors Elisée a prié, disant: «Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme, afin qu’il voie.» Et le Seigneur a ôté le voile de devant le jeune homme. Il a alors regardé, et toutes les collines ainsi que les montagnes étaient couvertes de chars de feu, tout autour de ce vieux prophète. Eh bien, alors il n’a plus eu peur.

[6] Oh! voici ce à quoi je pense ce soir: «Seigneur, accorde-nous de regarder au-delà du rideau de temps, jeter juste un petit coup d’oeil, voir ce qu’il en est.» Nous menons ici ce soir un grand combat: le vrai contre le faux; la Parole de Dieu contre la théologie moderne, cherchant d’apporter la–la Parole de Dieu... L’apporter aux gens alors que l’ennemi cherche à La cerner de tous côtés. Mais une seule personne constitue la majorité en Dieu. Maintenant, remarquez, ce que je voudrais que vous voyiez, c’est qu’Elisée, cet homme qui était de Dieu, qui était appelé « l’homme de Dieu », n’a pas regardé aux choses naturelles. Il a regardé aux choses spirituelles. Il n’a pas considéré ce qu’il voyait; il a considéré ce qu’il ne voyait pas. Et ce soir, chers amis chrétiens, nous regardons à l’invisible. Cela m’est juste venu à l’esprit pendant que frère Baxter apportait cette merveilleuse exhortation sur le surnaturel. Le surnaturel, c’est ce que vous ne voyez pas, mais que vous croyez, et vous continuez à agir comme si cela existait. Voyez-vous? Toute l’armure des chrétiens est surnaturelle. Nous ne considérons pas ce que nous voyons; nous considérons ce que nous ne voyons pas. Vous ne pouvez être guéris qu’en considérant ce que vous ne voyez pas.

[7] Quelqu’un m’a écrit une lettre aujourd’hui, une femme qui a été guérie du cancer, elle a dit: «Pendant les deux ou trois premiers jours, j’ai éprouvé un sentiment glorieux, un sentiment merveilleux. Ensuite, le troisième jour, a-t-elle dit, j’ai eu des complications horribles. Ai-je perdu ma guérison?» Eh bien, cela devrait être expliqué dans chaque–dans chaque cas ce soir. Non, c’est le–c’est le signe le plus parfait de votre guérison. Après soixante-douze heures, la corruption s’installe dans la grosseur. Elle est morte. Cela va... Il se peut que... Parfois, Dieu va–peut accomplir un miracle, et il n’y aura même pas de grosseur.

[8] Eh bien, je–je peux vous l’assurer. Dieu qui est mon Juge, que je sers, je... Avec des coupures de journaux, ça a été publié à la une, cela peut être prouvé ici à l’estrade. Des fois, j’ai vu des gens venir à l’estrade avec des cancers suspendus, suspendus sur leurs corps, et pendant que l’on priait, le cancer devenait blanc, tombait, se roulait sur le plancher, pendant que je priais pour eux. Dieu qui est au Ciel, qui regarde du haut des cieux, sait que c’est vrai. Un journaliste se tenait là, il en a tiré une photo, l’a publiée à la une. C’est un journal chrétien dont les rédacteurs sont chrétiens, des hommes qui croient en Dieu, qui ont de la compassion pour les malades, pour les perdus. Eh bien, aucune de ces choses ne nous ébranle. Dieu peut me révéler dans ma chambre d’hôtel ce que vous ne sauriez jamais. C’est donc tout à fait vrai. Toutes ces choses-là sont simplement–simplement... Laissez toujours le Seigneur le faire à Sa manière.

[9] Eh bien, je me rappelle un cas... Si quelqu’un veut avoir ce numéro du journal, il peut encore obtenir un numéro de «L’Arkansas Gazette», qui est appelé le «Sun». C’est l’Associated Press, un grand journal qui a beaucoup, beaucoup de milliers d’abonnés. Eh bien, il y a là sur l’estrade... sa photo. Si vous le désirez, vous pouvez lui écrire pour recevoir ce numéro du journal, si vous le voulez. Et il se peut qu’il y ait un journaliste ici (je sais qu’il y en a), vous pouvez donc écrire vous-même pour être convaincu. Très bien. Remarquez, à la une, vous verrez une très grande page, Et sur toute la première page, il y a une photo d’une femme qui avait été déclarée morte, qui était dans la ligne, on l’avait fait sortir de l’hôpital à cause du cancer du coeur, du côlon et du foie. On avait dit à l’infirmière et aux autres qui l’amenaient à travers les rues depuis Phoenix, en Arizona, que les médecins avaient dit à son mari qui... Son nom, c’est madame Hattie Waldrop, elle habite sur la rue...?... à Phoenix, en Arizona. Son mari est propriétaire d’une grande plomberie là-bas. Docteur Bosworth est censé être dans la réunion aujourd’hui, d’après ce que je comprends et le... suivant [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ça a été vraiment une soirée! Lui et moi, nous avons pris un dîner avec cette femme il n’y a pas longtemps.

[10] Et là, elle avait un cancer du coeur, du côlon et du foie. Et on lui avait donné quelques heures à vivre. Et lorsqu’elle est entrée dans la ligne de prière, elle était à deux pâtées de maisons, et sa vie la quittait. Elle a dit: «Amenez-moi, même si je meurs, ma requête, c’est d’arriver devant ce frère.» Et on m’a dit, après qu’elle était arrivée à la porte, on lui a couvert le visage, on a dit qu’il y avait un cadavre dans la salle. Eh bien, ils sont passés, son mari pleurait. Et j’ai vu cette femme, je l’ai tenue par la main, j’ai palpé son pool. Elle... Apparemment, elle était froide. Je ne sais quel était son état. Et je me suis mis à prier pour elle, et j’ai demandé à Dieu de lui redonner la vie à cause de sa grande foi. Et peu après, elle s’est relevée de la civière et est rentrée chez elle.

[11] Il y a de cela environ trois ans. Et son médecin avait utilisé des rayons X. Il est venu à la réunion. Il a dit: «Tout ce que j’aimerais faire, c’est m’avancer et serrer la main à frère Branham, et établir cette attestation.» Et là, un chrétien qui l’assistait (vous pouvez donc avoir son témoignage) a dit: «Il n’y a nulle part de trace de cancer sur elle, pas du tout.» Ça, c’est dans un coin. Et elle est venue là, à la réunion, pour serrer la main. Et dans l’autre coin, vous verrez dans un endroit là un homme, un soldat américain, un ex-soldat américain, tout enflé, quand on l’avait amené par avion, ses jambes étaient... Ses orteils étaient gros comme ça: c’était le cancer. Et il se tenait là, pendant qu’on priait pour lui (... ça se trouve dans le journal), pendant qu’on priait pour lui, le journaliste rapporte: «J’ai vu de mes propres yeux le gonflement de ses membres diminuer.» Et ça faisait des semaines qu’il n’avait pas mangé à cause de cette grosseur. Alors, il a mangé la moitié d’un poulet frit, et il a terminé avec un demi-litre de glace. Et il est rentré à la maison, c’est Everett Sumpter. Il se peut que frère Lindsay ait ce numéro du journal ici avec lui. Il en a. Je ne sais pas s’il en a avec lui ou pas.

[12] Et dans l’autre coin, vous verrez là un prédicateur qui avait un cancer (c’est le journaliste lui-même qui rapporte) suspendu au cou, cela avait été causé par une blessure survenue lorsqu’il se rasait, il y avait de cela deux ans, et ça s’était dégénéré en cancer. Et il a dit: «Ce cancer, lorsque cet homme est monté à l’estrade, j’ai vu ça. Ça avait l’air vif et saignant. Et peu après, le Révérend monsieur Branham a prié pour cet homme, le cancer est tombé et a roulé sur son pied, nous l’avons ramassé et le voici. Il y a une profonde cavité au cou de cet homme, d’où cela est tombé.» Voilà la photo de cet homme se tenant là, elle est placée là, avec au cou une cavité d’où était tombé le cancer. Jonesboro, en Arkansas, le journal «Arkansas Sun». Ecrivez pour demander cela. Si vous le voulez, obtenez cela, votre attestation.

[13] Et cela a continué, là environ vingt-six mille personnes étaient rassemblées depuis... depuis le Canada jusqu’au Mexique [Espace vide sur la bande–N.D.E.] il y avait de l’orage et de la pluie... des gens simples qui aimaient Dieu. Voyez? La foi... Eh bien, nous regardons à l’invisible et nous croyons que ces choses invisibles, mais dont Dieu a parlé, deviennent des réalités. C’est ça. Bien des fois, cela marche. Pour la guérison, il y... Hier soir, j’ai essayé ici à l’estrade (jusqu’à ce que j’étais devenu inconscient) de parler aux gens, l’un après l’autre.

[14] J’ai toujours voulu avoir un temps où je pourrais me débarrasser des cartes de prière, ne pas avoir des cartes de prière, de sorte que les gens, d’un commun accord, croient sans rien d’autre. Il m’a dit que je devais... «Ces signes sont accomplis uniquement pour amener les gens à croire.» Il a dit: «Tu es né dans ce monde pour apporter le don de la guérison divine aux gens sur la terre.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Alors, Il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... les gens à croire.» Il a dit: «Si tu es sincère en priant, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera devant la prière, même pas le cancer.» Bon, c’est vrai. J’aimerais en arriver à ne plus avoir des attroupements pour des cartes de prière, mais que tous, d’un commun accord, croient, soient guéris et s’en aillent. Un jour dans une ville, on va dans une autre; un jour dans une ville, on va dans une autre; des milliers sont guéris partout, et la gloire du Seigneur descend; c’est ce que je veux.

[15] Moïse, sur base de ses signes... Il est allé et les a accomplis une seule fois devant Israël, et ils l’ont suivi dans un voyage de quarante ans. Est-ce vrai? Oui oui. Il a accompli cela une seule fois... Il a guéri la lèpre à sa main, il a fait du bâton–de la canne qu’il avait, la canne était devenue un serpent, puis c’était redevenu un bâton. Ils ont cru. Et alors qu’il y avait beaucoup de magie, d’imitations en ce jour-là... Jannès et Jambrès s’étaient opposés à Moïse. Mais Dieu avait veillé à ce que Sa puissance ait toujours de la prédominance et qu’elle ait le dessus. Voyez-vous? Toujours. Il y a beaucoup de vrais et de faux aujourd’hui. C’est vrai. Et le faux voudra toujours soutenir que c’est lui qui est le vrai. Mais par ces signes, Dieu a confirmé cela. Et nous ne devons prendre la parole de personne d’autre en dehors de la Parole de Dieu. Sa Parole est infaillible. Les visions sont merveilleuses. C’est la voie initiale.

[16] Juste une petite histoire sur la guérison, ça me vient à l’esprit. Je vais vite former une ligne de prière dans un instant. Je descendais... la nuit chez ma mère. Je priais. On dirait que j’étais entré dans une vision, quelque chose comme cela. Je me demandais ce qui se passait. Je regardais... Nous avons grandi très pauvres. Maman, lorsqu’elle lavait les habits, elle les étalait simplement sur une chaise. On n’avait pas assez d’espace où les mettre, mais on les mettait juste sur une chaise. ...dans ma chambre, je pensais que c’était la chaise où on déposait les habits, c’était vers une heure du matin. Et d’habitude, les visions ont lieu entre une heure et trois heures. Alors, je regardais cela, je me suis dit: «Ce sont là les habits de maman.» Je me suis dit: «Certainement, il y a quelqu’un dans le besoin, sinon je ne me sentirais pas comme ça.» Je n’arrive pas à dormir. Je suis tellement fatigué maintenant même que c’est à peine si je peux me tenir debout. C’est vrai. Là, la nuit...

[17] Vous qui priez, rappelez-vous, cela produit des effets sur moi. Voyez-vous? Quand–quand vous priez et que vous demandez ces choses, cela revient droit sur moi, et–et me garde éveillé pendant beaucoup d’heures la nuit. Et je me suis dit que peut-être c’est ce qui se passait. Alors, j’ai commencé à me poser des questions. Peu après, cela a commencé à s’approcher de moi; j’ai remarqué que cela était devenu du moulage blanc, comme un nuage. Et je suis entré dans le nuage. Et alors, j’ai entendu une voix, comme celle d’un petit agneau bêlant: «Baa, baa.» Et j’étais loin dans les ténèbres. Et j’allais çà et là. Et je me suis dit: «Eh bien, juste un instant. Laissez-moi voir donc. C’était très clair.» J’ai dit: «Je ne rêve donc pas. Je me rappelle que j’étais au lit, en train de prier. Ceci est une vision.» Et j’ai dit–j’ai dit: «Oh, où est-ce, Seigneur?» C’était dans les ténèbres, j’essayais de m’approcher de cela, tirant les branches qui avaient des ronces et tout. J’ai de nouveau entendu. Et je me suis emparé des ronces, cela me piquait à la main. Et ça a fait: «Baa », ça ne faisait que bêler. J’ai pensé: «Pauvre petit animal, il est perdu dans les ténèbres.» Et je me tirais d’affaire, comme ça. Et je me suis dit: «Seigneur, je ne sais pas ce que signifie cette vision, mais j’essayerai d’atteindre cet agneau.» Et quand je me suis approché de cela, c’était une voix humaine. Et cela criait: «Milltown, Milltown.» Il criait très faiblement. Je me suis dit: «Oh! la la! Où? Où? Milltown?» J’ai dit: «Je n’en ai jamais entendu parler. Eh bien, je vais essayer d’y aller.» Et j’ai continué à avancer.

[18] Peu après, j’ai commencé à entendre quelqu’un crier: «Frère Branham. Oh! Frère Branham.» Et je–je suis sorti de cette vision, j’ai regardé tout autour. Je me suis demandé: «Où suis-je?» J’étais debout dans une pièce, les mains levées, et j’ai entendu quelqu’un m’appeler à la porte. Alors, lorsque le matin s’est levé, je suis allé à mon église ce soir-là, et j’ai dit: «J’ai eu une vision, j’ai entendu le nom de Milltown. Y a-t-il quelqu’un qui sait où ça se trouve?» Personne ne le savait. Le dimanche suivant, j’ai dit: «Il y a quelqu’un en difficulté dans une petite ville appelée Milltown. Probablement que je recevrai une–une lettre de quelque part m’invitant à une ville appelée Milltown. Il y a quelqu’un en difficulté. Je ne sais pas ce qu’il y aura. Il me faut simplement y aller.» J’ai dit: «Il se peut que ça soit là, dans une autre partie du pays.» Et pendant que je parlais, il y avait un homme qui était assis là, qui a dit: «Frère Branham, je sais où se trouve Milltown.» Il a dit: «C’est vers... c’est un tout petit endroit dans le Sud, à trente, quarante miles [64,36 km –N.D.T.] au sud de Jeffersonville ou de New Albany, vers la partie sud de l’Indiana.» Il a dit: «J’habite près de là.» J’ai dit: «Ce que... Comment ça s’épelle?» Il a dit: «M-i-deux l-t-o-w-n, Milltown.» J’ai dit: «C’est ça.» Et quand il a dit cela, j’ai senti l’Esprit du Seigneur témoigner que c’était là le lieu. Alors j’ai dit: «Je trouverai cela. Indiquez-moi comment y arriver.» Et il m’a indiqué l’autoroute.

[19] Et je suis allé chez lui, il m’a conduit à plusieurs miles à travers la contrée jusqu’à un petit village. Eh bien, c’était là Milltown. C’était un samedi. Mais ce que... Tous les gens de la ville se déplaçaient pour faire des achats, c’est une petite ville d’environ mille personnes, c’est à peine s’il y en a autant. Et je–j’ai dit: «Eh bien, peut-être que le Seigneur veut que je prêche ici même, au coin de la rue.» Alors, je suis allé remettre dix cents à un homme pour avoir une vieille caisse à savons sur laquelle je pouvais me tenir. Je suis sorti, je ne savais que faire, si ce n’était qu’aller à Milltown. C’est tout ce que je savais. Et j’ai dit: «Il y a quelqu’un en difficulté ici.» Et j’ai dit: «C’est peut-être un ivrogne ou quelque chose comme cela.» Et j’ai commencé à monter sur la caisse à savons, regardant çà et là. Je n’y arrivais pas. Quelque chose me disait tout simplement: «Ne fais pas ça.» Eh bien, j’ai dressé la caisse à savons, un groupe de gens voulaient me poser une question, ils m’ont demandé: «Qu’allez-vous en faire?» Et j’ai répondu: «Je suis prédicateur, ai-je dit, mais je–je sens que le Seigneur veut que je fasse autre chose.»

[20] Monsieur Wright est sorti du magasin, cet homme qui m’accompagnait, il a dit: «Je dois gravir cette colline-ci pour apporter des oeufs à un homme. Voudriez-vous m’accompagner?» Et j’ai dit: «Oui, oui.» Nous avons contourné la colline et nous l’avons gravie. Nous sommes passés par une vieille grande église, une grande église peinte en blanc. Et j’ai dit: «C’est une vieille belle église, elle surplombe la ville.» Il a dit: «C’est une ancienne Eglise baptiste, Frère Branham.» J’ai dit: «Quelle baptiste est-ce?» Il a dit: «Missionnaire.» J’ai dit: «Oh! eh bien, ce sont des baptistes dont je...» J’ai dit: «Qu’est-il arrivé?» Il a dit: «Eh bien, quelque chose de mal s’est passé ici il y a quelques années. Un prédicateur a eu des ennuis, et il s’est retrouvé dans un grand pétrin.» Et il a dit: «L’église est tombée, et les–les gens de l’église l’ont donnée à la ville. Et on y tient des services funèbres.» Je suis allé à la porte. Et quand je me suis approché de la porte, cela semblait être en meilleur état. J’ai essayé d’ouvrir la porte, elle ne s’ouvrait pas. Et je–j’ai dit: «Poursuivez votre chemin. J’attendrai ici sur les marches jusqu’à votre retour.»

[21] Après qu’il eut gravi la colline, je me suis agenouillé. J’ai dit: «Seigneur, si c’est ça l’endroit où Tu veux que je sois, Tu veux que je tienne une réunion ici, ouvre cette porte pour moi. Ouvre la porte.» J’étais... Alors que j’étais encore en prière, j’ai entendu quelqu’un traverser la colline, venant vers là où j’étais; c’était un homme, il sifflotait. Il a dit: «Salut, prédicateur.» J’ai dit: «Salut.» Il a dit: «Tu observes l’église?» Et j’ai dit: «Oui. Comment as-tu su que j’étais un prédicateur?» Il a dit: «Monsieur Wright a dit que vous étiez un prédicateur. Il pensait que peut-être vous vouliez regarder à l’intérieur. J’ai simplement apporté les clés. » Il a ouvert la porte. J’ai dit: «Merci.» Je suis entré et j’ai regardé ici et là. J’ai dit: «Merci, Père céleste.» Et j’ai regardé tout autour, c’était une belle église, elle offrait environ trois cents places assises. J’ai demandé: «C’est à qui?» Il a dit: «A la ville.» Et je suis allé voir ces gens. Et on a payé pour l’électricité à l’entreprise, l’entreprise de service public où j’avais travaillé autrefois. Et il a dit: «Allez de l’avant. Placez-y un compteur. Ça vous appartient tant que vous le voudrez.» «Merci.» Et j’ai placé le compteur. Et j’ai annoncé un réveil pour le dimanche suivant.

[22] Ce soir-là... Le jour où je sortais, j’ai dit à un homme qui habitait tout près sur la colline, j’ai dit: «Monsieur, ai-je dit, c’est moi frère Branham, je vais tenir une réunion par ici. Voudriez-vous venir?» Cet homme a dit: «Ecoutez, prédicateur.» Il a dit: «Nous n’avons pas le temps pour la religion ici. Nous élevons des poules.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, c’est très bien, mon ami. Mais un de ces jours, vous allez trouver du temps pour mourir.» Trois semaines plus tard, on l’a enterré. Et alors, j’ai continué à contourner le flanc de la colline. J’ai rencontré beaucoup d’autres qui étaient très indifférents. J’ai commencé la réunion; et le premier soir, j’avais monsieur Wright, sa fille, ses deux filles, son fils et sa femme; cinq personnes. J’ai prêché de toutes mes forces. Et nous sommes donc allés de l’avant. Le soir suivant, nous avons eu le même groupe, seulement vers le moment où je montais en chaire, seulement quand j’étais assis sur l’estrade, lisant un passage des Ecritures... J’avais eu à conduire sur une bonne distance des voitures.

[23] Alors, j’ai entendu quelque chose frapper sur le mur du bâtiment. C’était un homme qui tapait contre le mur avec une vieille pipe d’épi de maïs. Il est entré, un... Oh! c’était un homme horrible à voir, les cheveux lui pendaient au visage. Il a regardé ici et là, comme ça, une dent lui sortait par devant. Il a regardé tout le bâtiment et a demandé: «Où est ce petit Billy Sunday dont on parle?» Monsieur Wright m’a parlé, disant: «C’est un gars difficile.» Il a dit: «C’est un... Il était membre de l’église des Nazaréens, mais il a rétrogradé et il maudit chaque prédicateur qui vient dans la ville.» Je suis retourné et Wright a dit: «Voici monsieur Hall, Monsieur Branham.» J’ai dit–j’ai dit: «Enchanté de faire votre connaissance.» Il a dit: «Est-ce vous le prédicateur?» Il a dit: «Vous n’en avez pas l’air.» Et cela a... au sujet de... comme ça. Et il s’est brouillé avec l’un d’eux, au sujet d’un sale type, comme ça. J’ai dit: «Voudriez-vous vous asseoir?» Il a dit: «Eh bien, je ferais mieux de m’asseoir un peu. J’aime chanter.» Et j’ai dit: «Eh bien, nous ferons de notre mieux pour vous mettre à l’aise. Asseyez-vous.» J’ai dit: «Voudriez-vous venir devant?» Il a dit: «Non, ça m’importe peu d’être là devant.» Il a dit: «Je m’assoirai ici même.» Il a dit: «Très bien. Prenez un livre de chants. Soyez à l’aise, monsieur.» Et on a continué.

[24] Monsieur Wright est monté à l’estrade. Et lorsqu’il était sur le point de commencer à chanter, il a dit: «C’est le pire des gars qu’il y a dans cette ville.» Et alors, je me suis levé là, j’ai pris mon texte sur l’homme riche qui a levé les yeux depuis l’enfer... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Il était à l’autel. Il est le pasteur de l’Eglise baptiste de Milltown là même, c’est un frère très aimable. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, prenez donc son nom, vous pouvez écrire à la jeune fille. Elle... je vais attendre une minute avant de donner son nom et son adresse pour vous permettre de prendre votre crayon et un bout de papier. Elle habitait au bas de la colline. Et les gens de la famille sont membres d’une église dénominationnelle qui ne croit absolument pas dans l’Esprit ou... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] la Parole est morte tant qu’Elle n’est pas vivifiée par l’Esprit, mais ils ne croient pas dans cela. Une église, je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Mais on avait donc annoncé que tout celui qui fréquenterait mon église...?... recevrait une lettre à son retour. Alors, j’ai dit: «Très bien. Quelqu’un viendra.» Ensuite, nous avons eu une église pleine en hiver.

[25] Alors, monsieur Hall est venu vers moi et a dit: «Frère Branham, il y a une petite fille qui est couchée là sur cette colline, elle a environ vingt ans. Elle est couchée sur le dos, à plat, ça fait neuf ans et huit mois, elle n’a pas quitté le lit, elle a la tuberculose partout. Les médecins ne l’ont même pas visitée pendant les trois ou quatre dernières années. Ils n’ont rien fait depuis l’année passée. Elle a la tuberculose à la gorge, aux poumons, dans les intestins, dans les organes de femme.» Et il a dit: «Elle a reçu votre petit livre il y a quelques mois. Elle pleure et prie, elle aimerait que vous la voyiez. Mais son père est diacre dans cette église-ci, et sa mère y est organiste. Alors, ils ne vous permettront pas d’y aller.» Et aussitôt qu’il a dit ça, quelque chose m’a dit: «Voilà l’agneau qui était attrapé par les cornes dans le désert.» Alors, je me suis dit: «Oh! eh bien, Seigneur, Tu frayeras une voie. Je vais tout simplement m’attendre à Toi.» Mais je savais que c’était le témoignage de l’Esprit. J’ai attendu.

[26] Et finalement donc, après que la réunion avait pris fin, environ huit jours, j’allais rentrer chez moi. Et sur... Et ce jour-là, la mère avait accepté que j’y aille. Elle a dit: «Nous tous, nous quitterons la maison, s’il veut venir juste la satisfaire, mais nous quitterons donc la maison. Nous ne serons même pas là pendant qu’il sera ici.» Des hypocrites. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, j’irai de toute façon.» Je suis allé là, je suis entré dans la chambre. Et quand j’entrais dans la chambre, j’ai reconnu que c’était elle la jeune fille. Je l’ai regardée. Elle pesait trente-sept livres [16,78 kg –N.D.T.] Il ne lui restait que des os. Elle n’arrivait pas à lever la main. Elle n’arrivait même pas à lever son crachoir. Sa mère avait attrapé la paralysie, c’était une jeune belle femme, elle avait grisonné au possible, et elle s’asseyait là. Et on n’avait même pas... la femme avait... La jeune fille n’avait jamais regardé par la fenêtre depuis huit ans. Neuf ans et huit mois, elle était alitée. Il... Tout aussi clair, mais ceci est... On ne pouvait même pas la faire asseoir sur le bassin hygiénique. Et elle avait une alaise qui était placée en dessous d’elle, on changeait simplement cette alaise, comme ça. Et alors... et elle... Ses membres étaient à peu près gros comme ceci à ce niveau-ci.

[27] Et écrivez-lui donc. Je vais vous donner son nom. Mademoiselle Georgie Carter, C-a-r-t-e-r, G-e-o-r-g-i-e, mademoiselle Georgie Carter, Milltown, Indiana. Elle recevra le courrier et vous écrira son témoignage. Ecoutez, elle vous dira la même chose. Et demandez l’attestation médicale de son médecin et tout également, cela vous parviendra. Alors, lorsque je traversais la colline, tous les chrétiens disaient: «Si cette jeune fille est guérie, on poussera des cris partout dans cette contrée.» Mais c’est exactement en ce moment-là qu’il vous faut veiller. Dieu n’opère pas de guérison pour faire parade. Voyez-vous? Cela ne se fera pas ainsi. Généralement, c’est chez la personne la plus dure au monde que s’opère la guérison. Mais lorsque tout le monde est dans l’attente, alors tous les démons ont leur puissance focalisée juste sur cela, avec l’incrédulité. L’incrédulité, c’est la puissance des démons, évidemment. Celui qui ne croit pas est déjà condamné.

[28] Eh bien, remarquez, je suis entré, j’ai prié pour la jeune fille. Et elle m’a dit avoir lu là où...dans un journal, là où une autre fille, par une vision (elle était estropiée toute sa vie, estropiée, c’était un membre de l’Eglise méthodiste à Salem, dans l’Indiana. Son nom, c’est Nail.) et comment le Seigneur avait agi par une vision, m’avait envoyé au désert, et j’avais cherché dans des collines et je l’avais trouvée. Et les journaux avaient publié un article là-dessus, comment elle avait été guérie. Ses jambes s’étaient redressées et tout, et cela avait suscité un réveil dans toute cette contrée. Et elle re-... Elle a fréquenté l’école après cela. Cette jeune fille est maintenant mariée. Elle avait environ seize ans, elle en a maintenant vingt, je pense, dix-huit, vingt. Et elle était dans une situation horrible. Et Georgie m’en a parlé. Eh bien, j’avais vu le visage de cette jeune fille-là en vision. J’avais prié pour elle et j’étais parti. Très bien. Quelques semaines après, je lui ai parlé... Il a dit: «Si le Seigneur vous parle, Frère Branham, venez vers moi.» J’ai dit: «Je le ferai.» J’ai dû vraiment m’abaisser. Elle n’arrivait pas à lever son crachoir, elle se mettait à tousser, elle faisait [Frère Branham illustre cela.–N.D.E.] Et sa mère devait soulever le crachoir, comme ça. Elle n’arrivait même pas à lever ses mains. Ses mains... Son visage n’avait pas de chair à ce niveau-ci, on dirait que ce n’était que les os de son crâne, et les–ses yeux étaient enfoncés. Oh, c’était le plus... Elle n’arrivait même pas à tourner sa petite tête.

[29] Alors, j’ai regardé derrière et j’ai dit... Il y a quelques jours, j’étais là-bas, je regardais ce petit vieux lit. Et elle m’a fait entrer pour que je lui montre cela. Et c’était là, toute la peinture avait été enlevée de barreaux par le frottement, juste là où, année après année, elle avait saisi en criant, en pleurant, en implorant, comme cela, elle s’était accrochée à cela, et cela avait enlevé la peinture de colonnes de lit, comme ça. Mais Dieu avait entendu ses pleurs peu importe la foi dans laquelle elle avait été élevée. Alors, je–je suis sorti, j’ai tenu une réunion. Je suis allé chez monsieur Wright quelques jours après cela pour prendre un dîner. Ces gens là-bas ont dit... Lorsque nous tenions un service de baptême sur la rive d’une rivière, beaucoup de fidèles de cet homme-là se tenaient là. Je suis entré dans la rivière, et j’ai dit: «On dirait que les Anges de Dieu sont tout près.» J’ai commencé à baptiser. Et là, il y avait beaucoup de gens qui étaient candidats au baptême, l’un après l’autre, ces gens qui étaient venus de l’église de cet homme-là sont directement entrés dans l’eau et se sont fait baptiser dans leurs beaux habits et tout, et ils sont directement sortis. Dieu entrera en action. Vous, tenez-vous simplement tranquille et laisser Dieu faire la chose. Voyez-vous? C’est vrai. Ayez foi en Lui. Il fera tout marcher correctement.

[30] Et alors, je suis allé dans–je suis allé cette nuit-là. C’était la dernière soirée de la série de réunions, j’allais prendre un dîner chez monsieur Wright. Et nous étions là. Et j’ai dit: «Frère Wright, on dirait que je dois aller prier dans le bois. Le Saint-Esprit me conduit non pas à manger, mais à prier. » Et alors, je suis monté dans le bois et je me suis agenouillé. Et c’était tard dans l’après-midi. Et j’ai prié. Et chaque fois que je levais les mains, je saisissais ces branches avec des épines, cela m’écorchait les mains. J’ai... On dirait que je n’arrivais pas à m’agenouiller, cela me faisait mal aux genoux. Vous savez comment ça se passe. Et j’ai continué à essayer de prier. Et je me suis agenouillé. Eh bien, elle a dit–elle m’avait dit avant que je quitte: «Lorsque sa mère sonnera la cloche, on ira aussitôt au–au souper.» Et alors, j’ai entendu la cloche sonner, mais j’étais dans l’Esprit, en train de prier, et je suis tout simplement resté là. Et j’ai continué à prier: «Ô Dieu, quel est ce fardeau qui est sur mon coeur? Ai-je fait quelque chose? Ou... quelque chose que Toi Tu veux.» Et j’ai senti que l’Ange du Seigneur était proche, alors je me suis relevé. C’était clair tout autour du petit buisson de cornouillers. Il y avait la Lumière jaune verdâtre. J’ai entendu une voix dire: «Va chez les Carter.»

[31] Je me suis relevé et j’ai crié à tue-tête. J’ai traversé le champ. On cherchait...des équipes de recherche me cherchaient. J’ai pratiquement sauté en plein dans les bras de frère Wright. Il a dit: «Frère Branham.» Il a dit: «Maman vous attend; ça fait des heures.» Il a dit: «Nous serons en retard pour la dernière réunion.» J’ai dit: «Nous n’irons pas prendre le souper. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, voici la soirée où Georgie Carter va être complètement guérie, dans quelques instants.» Il a dit: «Frère Branham, veux-tu vraiment dire cela?» Il a dit: «Est-ce que cela vient de Dieu? Alors toute cette contrée se convertira à Dieu.» J’ai dit: «AINSI DIT L’ANGE DE DIEU, qui m’a nourri depuis ma naissance sur cette terre, et qui ne m’a jamais menti, Georgie Carter va être une jeune fille bien portante à la prochaine heure.» Alors, les gens ont commencé à se rassembler sur la colline, il a dit: «Allons, deux hommes.»

[32] Et au même moment, sa mère qui critiquait... Georgie pleurait et priait, parce que sa mère me traitait comme elle me traitait. Et alors, elle est entrée dans la cuisine et s’est agenouillée pour prier. Elle a dit: «Ô Dieu, a-t-elle dit, ce vaurien de Branham qui parcourt cette contrée-ci, a-t-elle dit, il a complètement embrouillé mon enfant là, et, a-t-elle dit, cette pauvre petite enfant est couchée là mourante. Et aujourd’hui, a-t-elle dit, elle ne fait que pleurer, et ses petits yeux deviennent rouges.» Elle a dit: «Il l’a complètement bouleversée avec beaucoup de psychologie.» Elle a dit: «Ô Dieu, maudis cet homme, ou fais quelque chose », comme ça, et elle a continué, elle a dit: « Oh...» En priant. Et quand elle s’est mise à prier, elle a pensé que sa fille qui habitait à côté passait. Elle a vu une ombre sur le mur. Et elle a laissé... Vous pouvez recevoir son propre témoignage sur... si vous lui écrivez. Elle a dit que c’était tout aussi clair que jamais, elle a vu Jésus venir, marchant à travers ce mur. Il a traversé cela. «Ne touchez pas à mes oints.» Elle a dit: «Qui vient?» Et elle a regardé, elle a dit qu’elle m’a vu venir, je tenais sur mon coeur cette même Bible, comme ça. Elle a dit qu’elle a vu mes cheveux clairsemés sur le front. Elle a dit: «Eh bien, c’est ce prédicateur-là.» Alors, elle a sauté. Elle a dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît. Etais-je en transe, ou qu’est-ce qui m’arrive? J’ai perdu la tête. » Elle est entrée dans la chambre en courant, elle a dit: «Georgie, tu sais?»

[33] Et vers ce moment-là la porte s’est fermée. Et me voici venir exactement tel qu’elle avait vu cela en vision. Et j’allais là tenant une Bible sur mon coeur, et deux hommes me suivaient. Oh! la la! Quand il–il n’y a pas un démon en enfer qui ait le pouvoir d’arrêter cela en ce moment-là. Dieu l’a déjà dit; la prière a déjà été exaucée. C’est vrai. Quelque chose doit arriver. J’ai commencé à m’approcher; frère Hall continuait à me dire, il disait: «Frère Branham, voudriez-vous que j’aille le premier?» Je ne disais rien. Et mes amis, en tant que votre frère ici ce soir, j’avais senti quelque chose me quitter, on dirait que je pouvais me voir moi-même monter ces marches.

[34] Je suis monté jusqu’à la porte, j’ai ouvert la porte. Et la jeune fille était couchée là, la pauvre petite créature. Et ses lèvres tremblaient. Sa mère était intriguée. Elle n’avait pas fini de lui raconter ce qui était arrivé, comme ça. Je me suis avancé vers le lit, je lui ai imposé les mains. J’ai dit: «Georgie, Jésus-Christ, qui m’avait donné la vision d’un agneau accroché dans le désert, quelque part par ici, m’est apparu aujourd’hui dans le bois et m’a envoyé ici, afin que je puisse t’imposer les mains et que tu sois guérie.» Je l’ai tenue par la main et j’ai dit: «Comme le Seigneur Dieu me l’a dit: Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, lève-toi et sois guérie.» Et comment allait-elle se lever avec des membres gros comme ça, qui n’avaient pas bougé depuis neuf ans et huit mois, elle qui était restée immobile au lit? Mais lorsque Dieu parle, Il donne la force. C’est vrai. Je l’ai tenue par la main... Elle m’a regardé comme ceci, et ses yeux semblaient être fixes. Et je l’ai tenue par la main, je l’ai relevée de son lit. Et, dans moins de temps, elle a parcouru la maison. Elle criait. Sa mère est tombée à la renverse dans la chambre, elle s’est évanouie. La jeune fille avait ouvert la porte, elle est sortie, elle s’est assise sur la pelouse et s’est mise à bénir la pelouse, bénir les feuilles. Que son petit coeur soit béni. C’était la première fois qu’elle voyait les feuilles et la pelouse depuis pratiquement neu-...plus de neuf ans donc. En effet, elle était alitée, et–et les gens ont commencé à accourir de partout dans le voisinage.

[35] Je suis sorti et je me suis dirigé vers les collines, vers l’église. Je ne pouvais pas rester là, l’onction ne faisait que bénir tout autour. J’ai commencé à gravir la colline... Elle est rentrée à la maison en courant, elle s’est assise au piano. Après quelques instants, son père qui venait de la colline portant un petit seau de lait, là où se trouvait leur étable... Il a traversé, il a vu la foule. Il a commencé à entendre cette musique. Il a dit: «Quoi, nous avons du monde? Ecoutez les gens là...» Et lorsqu’il a franchi la porte, il n’y avait que sa seule fille bien-aimée qui était assise là, en train de jouer: Jésus, garde-moi près de la croix Il y a une Fontaine précieuse, Gratuite pour tous, un flot guérissant, Qui coule de la Fontaine du Calvaire. Il se tenait donc là, il a laissé tomber son seau, il l’a entourée de ses bras et a dit: «Chérie, qu’est-ce?» Elle a dit: «Celui que vous taxiez de vaurien, le Seigneur Jésus l’a envoyé ici. Il m’a imposé les mains, et me voici guérie.» Et elle est ma pianiste à l’Eglise baptiste de Milltown aujourd’hui. Elle est parfaitement normale et en bonne santé, et tout aussi en bonne santé que quiconque est assis dans ce bâtiment ce soir. Ecrivez-lui, vous verrez.

[36] Voici venir le docteur là, celui qui l’avait assistée... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et tout aussi puissant ce soir qu’Il l’était alors. Ecoutez, vous qui êtes ici, ceci peut vous sembler étrange. Peut-être que vous n’êtes... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... le prince de la puissance de l’air. Satan est toujours prêt à essayer de tripoter quelque chose dans votre esprit. Mais ce soir, affectionnez-vous aux choses d’en haut, là où Christ est assis à la droite de Dieu. Et rappelez-vous, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et si Son Esprit est ici, Il révélera des choses aujourd’hui comme Il l’avait fait autrefois. Les cieux et la terre passeront, mais Ses Paroles ne passeront jamais. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[37] Ecrivez à Georgie. Demandez-le-lui. Non seulement à elle, mais je peux me tenir ici jusqu’à l’aube, à vous raconter des cas qui sont arrivés pendant les quatre dernières années. Cela arrive jour après jour, c’est infaillible. Dieu est ici maintenant. Votre attitude... leur dire tout simplement de croire au Seigneur de tout leur coeur. Recevez Dieu. Très bien. Prions. Ô Père, oh, si seulement mes lèvres pouvaient prononcer des mots, ma langue exprimer des louanges qui Te sont dues! Ô Seigneur, Tu sais ce qu’il en est de Georgie. Tu sais tout à ce sujet. Ô Seigneur, Tu sais que Ton serviteur a dit ce qui est la vérité. Et devant ces gens, au Grand Jugement, je me tiendrai pour rendre compte. Si j’ai dit un mensonge, je serais alors rejeté, renvoyé loin de mes bien-aimés, renvoyé loin de Jésus, sans espoir et condamné. Ô Dieu, je n’aimerais pas faire cela. J’aimerais être véridique et honnête. Et je sais qu’il y a beaucoup d’incrédulité dans le monde. Tu as dit que dans les derniers jours, il y aura des moqueurs, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, et même haïs. Ils seront un groupe de religieux, ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes; il est dit que l’Esprit dit expressément que, dans les derniers jours, ces signes arriveront.

[38] Père, nous voici ici et nous sommes heureux, comme des disciples, de porter l’opprobre de Ton Nom. Ce soir, nous voulons un témoignage comme celui de Paul d’autrefois: « Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte. » Selon la voie dont on parle en mal, qu’on taxe de secte, de folie, d’insensé, de névrotique, Dieu est effectivement... Satan a mis son homme à l’oeuvre, mais je suis reconnaissant que Toi, Tu aies les Tiens. Et nous sommes contents d’être de Ton côté ce soir, croyant tout. Et nous sommes contents que Tu sois avec nous, confirmant la Parole par des signes et des prodiges qui L’accompagnent. Accorde que les gens voient, Seigneur, et qu’ils se détournent de leur méchanceté et qu’ils se tournent vers Christ ce soir avant qu’il ne soit éternellement trop tard, avant qu’ils ne puissent être ôtés de la face de la terre pour aller en enfer du diable, aller à la tombe sans Christ, passer l’éternité sans fin, sans Dieu, sans espoir, sans miséricorde. Ceci est le jour de la repentance. Ceci est le jour de l’homme. Le jour du Seigneur arrivera. Maintenant, aide-nous, ô Dieu. Il y a beaucoup de Tes enfants ici ce soir qui se sont rassemblés, qui sont malades. Tu t’es mu sur eux comme Tu l’as fait autrefois sur Siméon, et Tu les as amenés ici dans le but d’être guéris. Aide-moi à avoir foi avec eux, Père. Puisse leur foi s’accorder, et que nous tous comme un seul homme maintenant, une seule unité, alors que nos prières vont constamment, sans cesse... Comme ils priaient à la maison de Jean Marc, sans cesse, Tu avais envoyé un Ange là, et Il avait ouvert les portes de la prison et Il en avait fait sortir l’apôtre. Beaucoup de Tes enfants sont dans la prison des afflictions, de la maladie, et des affections. Puisse l’Ange de Dieu venir sur Ton serviteur ce soir et briser chaque chaîne. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous franchir les portails de la ville en nous réjouissant, étant heureux, louant Dieu pour Sa bonté. Au Nom de Son Saint Fils Jésus, nous demandons cette bénédiction. Amen.

[39] Ayez foi; ne doutez pas. Je prends beaucoup de temps. Je suis désolé. Et je me tiens ici, je sais que beaucoup ne peuvent pas entrer dans la ligne... S’ils ne le peuvent pas, pourquoi alors... Si vous avez foi dans la Parole de Dieu, vous serez guéris n’importe où. Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Cette dame qui a un petit enfant, vous êtes en difficulté, n’est-ce pas, soeur? Que Dieu bénisse votre coeur. Je vois que vous êtes inquiète. N’est-ce pas? Regarde dans cette direction-ci, soeur. Je suis désolé pour vous. Oui, vous êtes–ce n’est pas vous; vous vous inquiétez au sujet de votre enfant. N’est-ce pas vrai? Il y a quelques instants, vous étiez en train de prier ou de faire quelque chose comme cela, n’est-ce pas? Vous demandiez à Dieu de m’accorder de vous parler au sujet de cet enfant. N’est-ce pas? Je ne lis pas vos pensées, j’ai senti cela il y a quelques instants quand... Il y a tout un groupe dans ce coin-là qui est en train de prier. C’est...qu’y a-t-il avec votre enfant? Savez-vous que Jésus a guéri cet enfant quand Il est mort là au Calvaire? Il en a payé le prix. Eh bien, votre enfant, ce qui ne va pas chez lui... Votre enfant a environ trois ans, je pense, quelque chose comme cela. N’est-ce pas? Et sa croissance s’est arrêtée, et il ne se prend pas en charge. Est-ce vrai? Croyez-vous en moi? Très bien. Si vous croyez, acceptez la guérison pour l’enfant maintenant même. Le voici dans les bras de sa mère maintenant, et sans qu’on le tienne. Elle a enlevé ses bras autour de lui. Disons: «Gloire au Seigneur.» Cet enfant se reprend en charge maintenant. Très bien. Tout le monde, soyez respectueux.

[40] Cette petite fille qui est assise juste à côté de vous, chérie, crois-tu que frère Branham te dit la vérité? Cette petite fille-là, qui a de mauvais yeux, vas-tu croire que Jésus va te guérir? Vas-tu le faire? Très bien, j’aimerais que tu places ta petite main sur les yeux, comme ceci. Dis: «Bien-aimé Jésus, guéris-moi.» Que Dieu te bénisse, chérie; tu vas recouvrer la vue. Madame, pourquoi vous faites-vous des inquiétudes, vous qui êtes assise à côté d’elle là, avec le mouchoir? Bien. Regardez dans cette direction, soeur. Il y a quelque chose qui ne va pas en vous. Oui. Vous aussi, vous avez également de mauvais yeux, vous êtes nerveux, n’est-ce pas? Vous avez eu un... très... le démon de l’oppression. N’est-ce pas vrai? L’oppression vous dérange tout le temps, la nervosité, n’est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Si je vous dis que vous êtes guérie, allez-vous me croire? Très bien. Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse.

[41] Qu’en pensez-vous, soeur? Qu’en pensez-vous? Je vois que vous avez aussi des problèmes, n’est-ce pas? Eh bien, soyez respectueux, tout le monde. Maintenant, ce sont des esprits qui louchent. Ce petit garçon assis ici est en train d’exercer une attraction sur moi. Eh bien, tout le monde, soyez vraiment respectueux au possible. Regardez ici, soeur. Vous vous inquiétez au sujet de quelque chose; c’est quelque chose de mal, parce qu’il fait vraiment sombre autour de vous. Vous–vous avez été chez le médecin récemment, n’est-ce pas? Et on vous a consultée. Eh bien, voyons. Ayez foi. Croyez-moi de tout votre coeur. Oui, vous souffrez d’une maladie de femme. Le médecin n’est pas très sûr là-dessus; il a raison. Il a dit que c’était... Ça pouvait être un cancer. Est-ce vrai? Très bien, c’est, ou c’était plutôt... Maintenant, vous êtes guérie. Vous avez votre guérison. Maintenant, regardez dans cette direction, soeur. Croyez-vous cela? S’il vous plaît, soyez respectueux, tout le monde. Ne... Soyez–soyez–soyez respectueux, s’il vous plaît. Vite, il y a quelque... Il y a quelque chose... Un rapport. Vous ici, monsieur, vous qui êtes assis ici avec «La Voix de la Guérison» en mains, vous qui êtes assis sur le banc devant. Il y a un rapport entre vous et cette femme-ci. Vous étiez très heureux lorsqu’elle était... C’est peut-être votre... C’est votre soeur ou votre femme, l’un ou l’autre. C’est votre femme, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous êtes aussi dérangé. Vous l’étiez. Vous et votre femme, rentrez chez vous et soyez heureux, car vous êtes guéris.

[42] Qu’en est-il de vous, soeur, vous qui êtes assise là en train de pleurer? Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas vrai? Très bien. Dieu vous a aussi guérie... Vous êtes... Pourquoi as-tu incliné la tête, chérie, juste derrière cette petite fille. Tu as aussi beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Hein? Une affection de gorge, n’est-ce pas? Tu es sur le point d’être opérée, est-ce vrai? Tu es sur le point d’être opérée. Tu es censée subir une opération à la gorge. N’est-ce pas vrai? Très bien. Crois au Seigneur maintenant même et sois guérie. Vas-tu faire cela? Aie–aie foi en Dieu. Il est ici pour faire... Maintenant, juste un instant. Il y a juste ici quelqu’un qui est très abattu et qui souffre sérieusement. Juste un instant. Il y en a tellement que j’arrive à peine à identifier. Eh bien, c’est un cas très grave, où que ça se trouve. Juste un instant. Oui, c’est ici. Il s’agit d’une dame qui est assise juste ici, elle porte une robe noire fleurie. N’est-ce pas que vous avez des ennuis, soeur, que vous souffrez? N’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Un tas...?... Regardez dans cette direction. Oui, soeur. Quelque chose doit être fait pour vous si... Vous avez beaucoup de tumeurs (N’est-ce pas vrai?), des tumeurs ou quelque chose comme cela sur vous. Levez-vous. Est-ce vrai? Ayez foi en Dieu et votre tumeur vous quittera, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, regardez droit...?... Vous vous sentez mieux maintenant, n’est-ce pas, soeur, ici au bout du siège? Oui, oui, madame. C’est fini maintenant. Vous allez vous rétablir.

[43] Cette dame, votre amie est assise là, elle continue à vous parler. Vous vous demandez tout simplement pourquoi je ne vous ai pas appelée, n’est-ce pas? C’est ça. Vous vous posez la question. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais vous vous demandiez pourquoi je ne vous avais pas saisie là. Je ne peux pas encore dire exactement ce qui ne va pas en vous, soeur. Levez-vous, s’il vous plaît. Eh bien, croyez de tout votre coeur. Voyez, je vous prends par-dessus ces autres vibrations qui viennent si vite que je n’arrive pas... Eh bien, juste un instant. Levez la main, comme ceci. Je ne suis pas très sûr de quelque chose. Mettez deux pouces, comme ceci, placez cela autour de vous, comme ceci, plus loin, plus loin comme les miens. Vous avez touché cela donc. C’est votre foie. Est-ce vrai? C’est vrai. Je ne savais pas si c’était vos reins ou votre foie. Très bien. Jésus-Christ vous guérit, soeur. Allez, ayez bon courage...?... car Dieu sait que...?...

[44] Ayez foi en Dieu. Combien de cartes de prière y a-t-il encore dans la salle? Que Dieu vous bénisse, maman. Qu’il vous soit fait... Très bien. Allez-vous croire de tout votre coeur? Je me demande combien croient maintenant même. Eh bien, ne soyez pas agités maintenant, soyez simplement respectueux. Prenons juste... Je suis un peu indécis ici sur la façon dont l’Esprit du Seigneur se meut. Beaucoup parmi eux veulent être–avoir une ligne de prière, beaucoup voudront avoir une ligne de prière maintenant même. Moi, non plus, je ne sais pas pourquoi. Très bien. Soyez respectueux, juste dans quelques instants. L’Esprit du Seigneur est ici. Allez-vous croire de tout votre coeur? Maintenant, j’essaie simplement. Vous devriez vous abandonner à Dieu, une vie douce, abandonnée à Lui, ça L’amènerait à...?...

[45] Prions. Père céleste, Tu sais tout, et Tu sais ce qui est et ce qui n’est pas, et ce que Tu es...?... Ô Dieu, bénis cet auditoire; accorde cela maintenant. Puisse Ton Esprit être sur l’auditoire, le veux-Tu en ce moment, Père? De tout mon coeur, s’il Te plaît, Dieu bien-aimé, si nous formons une ligne de prière, il y aura ces gens-ci qui viendront à l’estrade, ça ne sera que pour tous ceux-ci. Mais nous devrions maintenant croire que Tu es ici, Seigneur, et que Ton onction est juste en train de paralyser Ton serviteur, elle se déverse comme des vagues. Ô Jésus, puissent les gens recevoir une touche de cela en ce moment, qu’ils soient guéris. Accorde-le, Seigneur, par Jésus-Christ. Oh, vous tous... S’il vous plaît, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, croyez-moi en tant que Son serviteur. Il n’y a rien dans cette salle qui ne puisse être guéri. Croyez-vous cela dans un...

[46] Combien ici acceptent leur guérison maintenant même? Dites: «Dès ce moment, par la grâce de Dieu, je suis guéri», et rentrez chez vous et dites: «Je suis guéri par Christ.» Levez-vous, vous qui acceptez la guérison, maintenant même. Et c’est vrai. Amen. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Alléluia! Ô Dieu, combien je Te remercie pour Ta bonté, Seigneur, je sais que je ne peux pas...?... plus longtemps. L’heure est arrivée où ils ont accepté leur guérison. Ô démons, vous avez perdu votre puissance. Vous avez perdu le contrôle. Et vous irez dans les ténèbres du dehors maintenant, et la gloire de Dieu va être manifestée dans cette ville et dans cette contrée, comme quoi le Seigneur Jésus-Christ guérit les gens. Merci, Père. Merci, Seigneur. Que tous ceux qui acceptent leur guérison, lèvent la main et disent: «Merci, Jésus, de m’avoir guéri. Merci, Jésus, de m’avoir guéri.» Rendez-Lui gloire.


CODE: 50-0818
TITRE: Il En Sera Comme Il M’a Été Dit
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être de retour ici ce soir. Et j’aimerais remercier frère Baxter pour ses commentaires sur... de ma propre part et de la part de ma mère. J’aimerais que ma mère soit à l’estrade avec moi si elle veut. Elle est aussi timide que je l’étais, et dimanche, lorsque je tiendrai le dernier service...?... D’habitude, elle me retournait sur son tablier à carreaux. Ainsi donc... Elle peut toujours le faire. Je–je... Eh bien, tout le monde pense à sa mère, vous savez. Je pense qu’une mère, une bonne mère fidèle, c’est le cinquième Evangile: Matthieu, Marc, Luc, Jean et la mère. La mère occupe la première place. C’est elle qui vous élève en premier, c’est la maman.

[2] Ainsi donc, nous sommes contents d’être dedans ce soir. Je suis désolé de ce qu’il pleut comme cela, mais je suis... Nous allons donc... Ça nous est bien égal. Cela ne dérangera rien. Et beaucoup de ceux qui sont debout, qui le désirent, je pense, il y a quelques sièges ici à l’autre bout, s’ils désirent s’asseoir, juste faire... Tout ce que vous trouvez de mieux, c’est ainsi qu’il faut que ça soit. C’est–c’est ce que nous aimerions pour tout le monde, qu’on soit le plus à l’aise possible. C’est mon... C’est la raison de ma présence ici, essayer d’aider ces gens à être en meilleure forme. Je sais que, maintes fois, je commets beaucoup d’erreurs et j’ai des manquements en beaucoup de choses, et j’ai honte de moi-même. Mais je... Mais dans mon coeur, j’essaie de tout mon mieux. Je fais simplement tout ce que je sais faire.

[3] Et si... à la fin, je... Et si–et s’Il me rejette à–à la fin... Eh bien, je sais que chaque soir, ça diminue. Mais s’Il me regarde au bout du chemin, Il est toujours juste. Voyez-vous? Il... Eh bien, Il est juste, car où est-ce que je... S’il me fallait vivre et qu’il n’y avait pas de Ciel où aller, si le Ciel n’existait pas, je–j’aimerais toujours mener la vie d’un chrétien. Je–je–j’aimerais... Eh bien, c’est de loin mieux, de loin pacifique, et tout ce que je sais, c’est que cette espérance bénie que nous avons... Et vivre pour Lui, c’est... Et s’il n’y avait pas de Ciel, je choisirais toujours d’être un chrétien. J’ai essayé de deux côtés, et je sais que le meilleur, c’est toujours d’être un chrétien.

[4] Et, oh! que c’est irréfutable! Que de preuves irréfutables nous avons de ce que le Ciel existe, que nous Y irons un jour! Et tout aussi certains que nous sommes en Christ, Dieu ramènera avec Lui en ce jour-là ceux qui gardent Christ. Et nous... Beaucoup de gens essaient de se débrouiller pour y entrer. Beaucoup de gens essaient d’y entrer sur base de beaucoup d’actes de mérite. Ce n’est ni par les bonnes oeuvres, ni par vos mérites, ni par rien que vous puissiez faire, ni rien que vous puissiez fabriquer par vous-même; c’est en croyant en Lui, en acceptant. Par la foi vous êtes... Il est suspendu là à la croix. Vous n’aurez jamais à endurer le jugement. Dieu a jugé vos péchés en Lui. Voyez? Dieu L’a jugé, Lui avait pris votre place. Est-ce vrai? Nous étions coupables, étrangers à Dieu, sans espérance, sans miséricorde, des païens, emportés par des idoles muettes, étrangers à Dieu. Et Christ a pris notre place.

[5] Et, remarquez, Abraham est mort; Isaac est mort; Jacob est mort; les patriarches sont morts, mais Christ mourut: une séparation. A Sa mort, Dieu n’était pas avec Lui. Il dut endurer l’absence de Dieu à Sa mort afin que nous ayons la Présence de Dieu à notre mort. Voyez? Et là, Dieu a fait tomber sur Lui notre jugement. Voilà notre jugement. Les péchés de certains hommes les précèdent et ceux des autres les suivent. Confessons les nôtres maintenant afin qu’ils nous précèdent. Et Christ a subi notre jugement. Et Dieu, dans le jardin d’Eden, quand Il a proclamé la mort sur la race humaine: « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras », chaque être humain... Et la mort veut dire la séparation. C’est pourquoi nous appelons cela la mort des uns par rapport aux autres. Nous nous séparons simplement les uns des autres. Mais un chrétien ne meurt pas: « Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. » C’est cela: « Ne mourra jamais. » Et celui qui croit Mes Paroles et qui entend Mes Paroles... Jean 5.24: Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, est passé (au passé) de la mort à la Vie... Il ne viendra point en jugement. » Vous voyez?

[6] Eh bien, alors, Dieu a placé sur Christ mes péchés et les vôtres. Et Celui-ci les a portés au Calvaire. Il a placé ma maladie sur Lui. Il a placé mon iniquité sur Lui. Et là, Il a offert le sacrifice suprême pour vous et pour moi, et pour chaque homme au monde. Chaque personne qui ait jamais souffert d’une maladie a été guérie au Calvaire. Chaque pécheur qui ait jamais existé ou qui existera jamais a été pardonné au Calvaire. Mais ce qu’il nous faut faire, c’est accepter cela. Voyez? Voyez? C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris: au passé. C’est alors qu’Il a accompli cela. Tout... Un certain groupe religieux à Louisville, dans le Kentucky, enseigne que, si un enfant meurt et que ses parents n’avaient pas le Saint-Esprit, l’enfant n’existera plus jamais, que ça en est fini à jamais pour lui. Et j’avais une petite discussion là-dessus avec l’un d’eux. Je disais: « Oh! Ce n’est pas possible. Ce pauvre petit enfant innocent n’a pas de contrôle de son... Eh bien, il n’a aucun moyen... Comment est-il venu ici? Il n’y pouvait rien au fait d’être ici. Il n’y pouvait rien au fait que son père et sa mère étaient des pécheurs. »

[7] Voici ce que je dirai sur base de l’autorité de la Parole de Dieu. Chaque enfant qui meurt avant l’âge de la raison va dans la Gloire. Oui, oui. Christ est mort pour ôter le péché du monde. Et quand vous atteignez l’âge de la raison... Nous étions tous nés dans le péché. Mais quand Il est mort, Il a ôté le péché. Et quand vous atteignez l’âge de la raison, alors, à partir de ce moment-là, vous êtes responsable. Voyez? Ce n’est pas... Vous n’êtes pas responsable de quelque chose que vous n’avez pas fait. Christ est effectivement mort pour vous sauver, pour ôter le péché d’Adam. Mais lorsque vous péchez, vous devez confesser vos péchés. Premièrement, vous devez confesser cela. Mais l’enfant n’a commis aucun péché, si... Il n’est pas responsable de ses actes. Et Christ est mort pour libérer cet enfant-là. Et je... Qu’il soit né d’un parent ivrogne, ou de n’importe quoi qu’il puisse être, cet enfant-là va au Ciel. Je le crois. Et je crois qu’il arrivera à reconnaître la croix lorsqu’il arrivera là, savoir que Christ était mort pour lui. Je crois cela. Oui, oui. Oh! Je–je suis le croyant le plus fervent en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je... et en ce qu’Il a fait, ce qu’Il représente pour moi ce soir. Il est plus que la vie pour moi.

[8] Et je me mets simplement à vous parler, et je dépasse mes limites. J’aimerais consacrer juste un peu de temps et... Beaucoup parmi vous peuvent se demander pourquoi je ne prie pas pour beaucoup de gens à la réunion. Je...?... pour commencer, juste vingt-cinq ou trente par soirée sur l’estrade, et tout. J’essaie bien de me préserver pour tenir le coup jusqu’à la semaine prochaine...?... le temps. Celle-ci sera la–la série de réunions la plus longue que j’aie jamais tenue, le moment le plus long. Et frère Lindsay me parlait, disant: « Frère Branham, montez simplement prêcher quelques soirées, et préservez-vous. » Il m’a dit... En effet, je viens directement d’une série de grandes réunions là. Et nous sommes directement rentré à la maison, et on a été constamment en mouvement, et puis on est encore arrivé ici. D’ici, on va droit à Kansas City, et droit en Californie. C’est difficile de dire où on sera, à partir de là. C’est ce qui le rend très ardu. Voyez-vous? Eh bien, s’il n’y avait que cette réunion, ça serait différent.

[9] Mais je n’aimerais plus jamais, jamais me laisser aller loin, comme je l’avais fait l’autre fois, rester à l’estrade huit jours et huit nuits, sans quitter (Voyez-vous?), mangeant à l’estrade, dormant à côté de la chaire; la ligne de prière était toujours là. Je m’étalais, je dormais un peu et je me réveillais. J’entendais cette musique, jouant sans cesse Crois seulement, crois seulement. On me faisait entrer dans un véhicule pour dormir. Je n’arrivais alors pas à dormir. On me faisait entrer dans le véhicule juste pour... On avait alors l’habitude... Il y avait des entretiens d’environ cinq minutes. Puis, je me mettais en route vers chez moi. Je remontais sur la route en voiture. J’avais une vieille Ford. Elle était pratiquement déclassée. Et je–je remontais la route sur une petite distance, puis je m’arrêtais. Je me tirais tous les cheveux avec les mains (Il n’y en a pratiquement aucun là maintenant) cherchant à me garder éveillé, pour prier pour les malades, me gardant éveillé, comme cela. Et je cognais le côté du genou contre la vieille Ford jusqu’à ce que ce côté-là a eu une bosse, comme cela, cherchant à me garder éveillé, visitant les malades.

[10] Je me rappelle une petite plaisanterie. Ce n’est pas une plaisanterie. Je ne voulais pas le dire ainsi. Mais juste quelque chose d’un peu amusant. Je roulais sur la route, alors que je dormais très profondément, j’ai entendu des véhicules klaxonner. J’étais sur l’autre bande de la route. Et je... Mais une fois, je me suis réveillé, et j’étais là loin dans le pâturage des vaches avec mes mains dehors, en train de dire: « Cela arrivera, soeur, si seulement vous croyez. » Je priais réellement pour les malades. Je pensais que je priais pour les malades là dans le pâturage des vaches. Ma femme... Ecoutez. Je–je suis rentré chez moi, et elle a essayé de me mettre au lit. Et je–je n’arrivais pas à dormir. Les gens étaient là en ligne tout autour de la maison. Et j’étais... Je me suis réveillé, je serrais un oreiller sous mon bras, comme ceci, disant: « Que Dieu te bénisse, chérie. Rassure-toi, tu vas te rétablir. » Et elle se tenait là, pleurant, criant et me secouant. Elle disait: « Chéri, qu’y a-t-il? » Je disais: « Oh! Chérie, je pensais que je priais pour les malades. » Et j’ai déposé l’oreiller. Et je suis allé là. Je me rappelle que je dormais à peine, je dormais à peine. Et elle est sortie. Nous avions une petite cabane à deux pièces, il faisait froid au possible. Nous avions une vieille couverture à la porte pour préserver ensemble les enfants de la pneumonie. Et il y avait...

[11] Je me rappelle que je m’étais étalé de travers sur le lit. Et j’étais très fatigué. Et je ne pouvais simplement pas bouger. Ma fillette ne me reconnaissait pas, j’avais tellement perdu du poids, je suis entré et je me suis étendu là. Et j’ai entendu un vieux véhicule venir et s’arrêter... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y avait dehors une vieille Chevrolet modèle 30 à peu près, les phares rattachés avec du fil de fer. J’ai entendu là dans la cuisine un petit enfant faisant du bruit. Et j’étais dans l’autre pièce. J’ai entendu ma femme là dehors dire: « Eh bien, ne... Ne le réveillons pas. » Elle a dit: « Il vient à peine de dormir. » Elle a dit: « Restez bien là et, de toute façon, on tend vers l’aurore. » Et j’ai entendu un petit enfant faire un drôle de bruit, faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et je–et j’ai entendu la maman dire: « Ça fait pratiquement six semaines maintenant qu’il continue à pleurer. » Elle a dit: « Personne ne sait ce qui cloche. Le médecin n’arrive pas à arrêter cela. On ne sait pas ce qui cloche. » Elle a dit: « J’ai roulé sans arrêt depuis tout là-bas dans l’Ohio (En fait, ils venaient de l’Ohio), depuis tout là-bas. » Et–et je l’ai entendue dire: « Eh bien, si vous... » « Il vient de dormir il y a environ cinq minutes », a dit Meda.

[12] J’étais étendu là. Je me suis dit: « Eh bien, je tâcherai de revenir dormir. » Puis-je revenir dormir, alors qu’une pauvre petite vieille mère est assise là dehors, dans la cuisine, avec un enfant dans les bras? De penser qu’une petite intercession aiderait peut-être l’enfant. Je ne pouvais pas faire cela. Je me suis levé, j’ai porté la chemise et j’ai essayé de sortir sous le froid. Je suis allé dans la cuisine. La mère était assise là avec un petit enfant. Et ma femme lui parlait, elle voulait lui faire quelque chose de froid, ou plutôt une tasse de café, ou quelque chose comme cela. Elle a dit: « Non, nous avons pris quelque chose à manger en venant. » J’ai demandé: « Depuis combien de temps pleure-t-il, maman? » Elle a dit: « Pratiquement six semaines. On ne sait pas ce qui ne va pas chez lui. » J’ai dit: « Si–si je demande au Seigneur, croyez-vous qu’Il le bénira, et qu’alors vous pourrez... vous retournerez chez vous en croyant, en gardant cela? » Elle a dit: « Oui, Frère Branham. » Je me suis agenouillé, ma femme aussi, nous étions autour de la table. La maman a couché son petit enfant sur la table. J’ai placé mes mains sur la petite créature. Et j’ai dit: « Père, cela... C’est Toi qui as fait venir ce petit enfant dans le monde. Il ne peut pas parler. On ne sait pas ce qui cloche chez lui. Les médecins n’arrivent pas à trouver la maladie. Mais voudras-Tu simplement aider la petite créature? Et pendant que nous avions encore notre main posée sur le petit enfant, il a arrêté de pleurer. Quelques instants après, il gazouillait et riait. Nous sommes restés assis là, causant quelques instants, et l’enfant était normal et bien portant. Ils l’ont simplement pris et ils sont rentrés chez eux.

[13] Et, oh! la la! mes amis, Dieu seul sait. Un jour, j’aimerais prendre chacun de vous, nous asseoir et vous parler un petit instant. Aujourd’hui, je... Ma fillette, on l’a amenée dans un petit endroit par ici, un petit...?... un petit zoo. Et je pensais qu’elle resterait un peu longtemps, j’étais donc un peu inquiet. C’étaient mon frère et les autres qui l’avaient amenée là, ainsi que maman. Nous nous sommes assis; nous avons pris le véhicule et nous avons dévalé les poteaux indicateurs. Eux étaient bien entrés, ils visitaient. Le véhicule était parti. Alors, ils s’étaient dirigés... étaient déjà rentrés. Cette soeur s’était avancée là. Mon frère, d’abord. Et il a dit: « Frère Branham? » J’ai dit: « Oui, monsieur. » Il s’est retourné, il lui a serré les mains, il a dit: « Je viens d’Indiana. » J’ai dit: « Oui, monsieur. » Il a dit: « J’assiste à la réunion. » J’ai dit: « Quel est votre problème? » Il a dit: « C’est ma femme. » Elle s’est avancée. Pendant que je me tenais là, cette pauvre petite femme souffrait d’une–une maladie grave. Je l’ai regardée. J’ai perçu ce qu’il y avait. Et j’ai dit: « Je peux vous dire ce qui cloche chez vous, soeur. » J’ai dit: « Vous souffrez de tumeur du coeur. » « C’est exact, Frère Branham. » Il a dit: « Oh! Si seulement je peux avoir une carte de prière avant la fin des réunions pour entrer dans la ligne de prière. » J’espère qu’elle l’aura.

[14] Dans Actes, au chapitre 27, lisons juste quelques versets, à partir du verset 20. C’est le voyage missionnaire de Paul. J’aime vraiment lire sur... pendant que vous prenez... Je vois certains d’entre eux ouvrir leur Bible. J’aime lire ces choses, de l’époque. Je pensais à Pierre, sur le toit, attendant le dîner. Il était là chez Si-... chez Siméon, le corroyeur, là à Joppé. Et Corneille, un homme juste, un homme bon, était en prière. Un ange vint à lui et dit: « Envoie des gens chez Simon, le corroyeur, chercher quelqu’un du nom de Pierre qui viendra vous annoncer toutes choses. » Pendant que Pierre était sur le toit, il a vu descendre une nappe pleine de toutes espèces de reptiles. Et...?... attendant, il a eu une vision.

[15] Et je pensais à–à... Voilà venir... Quand Paul passait par chez Philippe, c’était... Ce dernier avait quatre filles qui étaient des prophétesses. Et quand ils sont arrivés: « AINSI DIT LE SEIGNEUR, cet homme sera lié à son arrivée à Jérusalem. » Je pensais à Agabus, un prophète de Dieu confirmé. Il venait de Jérusalem, il a vu Paul, peut-être qu’il était là dans la cour, il s’est avancé, et il a défait la fermeture de la ceinture de Paul, il s’est lié les mains et a dit: « AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’homme à qui appartient ceci sera lié avec des chaînes aussitôt arrivé à Jérusalem. » Voir des gens en visions, ensuite lire sur Paul: des tempêtes. Il leur a parlé, disant: « Ne partez pas de cet endroit, car ça sera votre ruine. » Voyez, Dieu a toujours eu des esprits à Son service. Je crois en eux. Je crois aux esprits qui sont au service, envoyés de la Présence de Dieu. Le Saint-Esprit, les prédicateurs, conduire l’église, les anges gardiens qui veillent sur nous. « Leurs anges voient toujours la face de Mon Père qui est au Ciel. » Est-ce vrai?

[16] Remarquez, verset 20 maintenant, quand Paul était là et que l’orage était terrible. Le soleil et les étoiles ne parurent pas pendant plusieurs jours, et la tempête était si forte que nous perdîmes enfin toute espérance de nous sauver. Toute espérance, pensez-y. Peut-être que vous êtes assis ici ce soir, et que toute espérance est perdue. Peut-être que votre petite barque à bord de laquelle vous êtes, naviguant sur la terre, toute espérance est perdue: vous souffrez du cancer, ou de quelque chose d’autre, de la tuberculose, du coeur, ou de quelque chose qui vous tuera tout de suite. Rappelez-vous, une personne atteinte de cancer, souffrant du coeur, ou de la tuberculose, quelque chose comme cela, si rien n’est fait tout de suite, elle ne vivra pas longtemps. La maladie du coeur, c’est le numéro 1. Le cancer, c’est le numéro 2. La tuberculose, c’est le numéro 3.

[17] Remarquez, toute espérance était perdue. On n’avait pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu d’eux, leur dit: O hommes,... (Oh! la la! Je pense qu’il a été dans la cale en train de prier. Ne le pensez-vous pas?) il fallait m’écouter et ne pas partir de Crète, afin d’éviter ce péril et ce dommage. Maintenant, je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne périra, et il n’y aura de perte que celle du navire. Pensez-y. « Pourquoi dis-tu cela, Paul? Il fait toujours tout aussi sombre qu’auparavant. Et la tempête est tout aussi forte que jamais. Qu’est-ce qui te donne tant de courage de te tenir là maintenant? » Tout le monde... Quatorze jours, quatorze nuits, pas de soleil, pas de lune, pas d’étoiles, ni rien; le navire emporté par les vents, le vent soufflant, ils ne savaient où ils étaient là en plein océan. Et si jamais vous avez été là, alors que les navires les plus grands d’aujourd’hui paraissent comme une gousse d’arachide, pratiquement, sur ces vagues, à quoi ressembleraient ces vieux petits navires-là de l’époque? Toute espérance était perdue. Paul a dit: « O Hommes (J’aime ça.), il fallait m’écouter et ne pas partir. Mais il n’y aura de perte que celle du navire. » Suivez le verset 23. Un ange de Dieu à qui j’appartiens et que je sers m’est apparu cette nuit, et m’a dit: Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. (Ecoutez sa–sa foi dans sa vision.) C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit. Oh! N’aimez-vous pas simplement cela? Il en sera comme il m’a été dit. Si c’est un ange venu effectivement de Dieu, envoyé de Dieu, il doit en être ainsi. C’est un message direct de la Gloire.

[18] Maintenant, j’aimerais juste prendre un cas, je vous avais annoncé que je le raconterais, et faire passer la ligne de prière. Cela vous dérange-t-il que je vous raconte ces quelques cas? Voyez? Si c’est le cas, je vais juste commencer... Je–je ne le fais que pour glorifier le Seigneur Jésus-Christ avec vous, amis. Et certains des prédicateurs parlent d’autres choses pendant les réunions du jour, et autres. J’essaie d’apporter quelque chose qu’ils... Un livre, mes amis, de ce volume-ci, de trois ou quatre cents pages ne contiendrait pas les témoignages sur ce que le Seigneur a déjà accompli directement. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père. »

[19] Eh bien, observez cette unique chose. C’est pour votre foi, afin que vous ayez une parfaite confiance... Lorsqu’on vous dit quelque chose, accrochez-vous-y. Ne laissez rien de cela. Qu’il pleuve ou qu’il neige, tenez ferme là même. Dieu l’a promis; Dieu le fera. Est-ce vrai? Eh bien, selon ce... selon l’opération du don... La Parole accomplira cela Elle-même. Mais l’opération du don, c’est une double confirmation de Dieu. Eh bien, vous êtes assis ici. Vous tous, vous regardez de ce côté-ci et vous suivez la Parole. Dieu au Ciel sait que je ne vois personne que je connais. Il n’y a qu’un Seul qui vous connaît, c’est Dieu. Dieu sait tout à votre sujet. Et Dieu peut vous guérir.

[20] A présent, Il est ici. D’abord, Sa Parole vous dit ce qu’Il va–ce qu’Il va faire. La Parole de Dieu dit ce qu’Il fera, Elle vous donne une promesse. Nous tous, nous le croyons, n’est-ce pas? C’est... la Parole de Dieu. Ensuite, Il envoie un don dans l’église. Et maintenant, un don... Les gens... Eh bien, je–je vous aime tous. Dieu le sait. Quand cette vie sera passée, j’aimerais prendre un rendez-vous avec chacun de vous qui avez assisté à cette réunion, pour passer juste mille ans ensemble, juste un jour à parler des choses, là à côté de la mer de la Vie. Celle-ci est la série de réunions la plus courte que j’aie jamais tenue, avec le moins de gens. Mais ça a été l’une des séries de réunions les plus douces et les plus glorieuses que j’aie jamais tenues de ma vie. Il ne s’est pas produit beaucoup de miracles. Il ne s’est pas produit beaucoup de choses. Il y a régné juste une douce atmosphère céleste. Eh bien, je sais ce que c’est. Ce sont des groupes de gens qui n’ont jamais connu cette incomparable voie glorieuse. Ils viennent chaque jour, ils donnent leur coeur à Christ. Et cela plaît au Père. C’est ce qui se passe. Je souhaiterais avoir une possibilité de rester à Cleveland, une raison pour y revenir (Voyez?), juste... En effet, c’est ici qu’on en a besoin.

[21] En parcourant la ville et en voyant son état, en me promenant dans la ville, je vois... Beaucoup de gens sortent... Ce don est un novateur. Il doit aller à des endroits. Cela doit produire. Il y aura des gens qui me suivront ici, des prédicateurs de l’Evangile et autres, avec de réveils. Mais premièrement, avant que vous attrapiez des gens, il doit y avoir une démonstration divine de quelque chose qui les attire et qui leur fait reconnaître que c’est la vérité. C’est exact. Et maintenant, remarquez, les réunions sont glorieuses et merveilleuses. Je vous aime tous. Les dons doivent être confirmés. Tout le monde peut dire tout ce qu’il veut. Ils peuvent avoir l’impression. Mais quand Dieu envoie réellement quelque chose, Il confirmera que c’est la vérité. Voyez? Dieu en parlera. La Bible dit dans Hébreux: « Dieu rendant témoignage à Ses dons... » Hébreux 11.10. Est-ce vrai? Dieu rendant témoignage, alors vous avez le témoignage de Dieu. Le Saint-Esprit est le Don de Dieu. Croyez-vous cela? Quand Il vient à vous, Il confirmera qu’Il est là. Tous les dons de Dieu rendent témoignage. Ce n’est pas quelque chose que vous faites semblant de croire. Cela ne marchera pas. Vous devez être sûr.

[22] Eh bien, une confirmation de la Présence de Dieu est qu’Il est ici dans la Parole; ensuite, Il est ici dans des dons. Maintenant, remarquez comment ils opèrent et comment ils sont confirmés. Rapidement. Je vais vite me dépêcher maintenant. Et votre foi atteint un niveau très élevé, je crois le niveau le plus élevé que je peux voir la foi atteindre. Ce qu’il vous faut maintenant, c’est libérer votre foi. Voyez? Mais la question que vous vous posez, c’est comment monter ici à l’estrade, voir ces gens être guéris ici... Mais si seulement vous vous libérez... vous libérez votre foi là où vous êtes, ça sera tout à fait pareil là où vous êtes. Après tout, c’est votre foi qui compte. Voyez? C’est votre foi. La foi seule est l’unique moyen pour vous d’obtenir cela auprès de Dieu, tout. Vous obtenez le salut, le pardon, tout ce qui provient de Dieu par la foi. Croyez cela. Acceptez cela.

[23] Peu importe comment cela apparaît ici... Nous ne regardons pas à ce que nous voyons; nous regardons à ce que nous ne voyons pas. Est-ce vrai? De toute façon, voir ne veut pas dire regarder. Le mot voir veut dire comprendre. Jésus a dit: « Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut voir le Royaume de Dieu. » En d’autres termes, il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu avant sa nouvelle naissance. Voyez? Vous devez accepter cela par la foi. Et ensuite, quand Il entre en vous, vous comprenez cela. Vous acceptez la guérison de la même façon. Accrochez-vous-y bien. Non pas ce que vous regardez, ce que vous croyez, ce que vous comprenez comme étant la vérité, ce que vous regardez, les choses invisibles, alors vous vous y accrochez. C’est la raison de toutes ces visions. Je donnerai ma vie pour n’importe laquelle, car cela ne faillit jamais. J’ai foi en cela. Je crois cela. Si je peux vous amener à croire de même, ça sera alors terminé. Voyez?

[24] Maintenant, venons-en vite à une vision. (Je vous avais dit que je vous la raconterais ce soir. Je vais juste prendre environ quinze minutes de plus, si possible.) Cela est arrivé il y a deux ans. J’étais dans ma chambre, juste après une grande réunion. J’ai vu une région montagneuse, rocheuse, tout aussi naturelle. Ce n’est pas ce que vous avez eu au... Eh bien, ce n’est pas un songe, ami. Un songe est un songe. Une vision est quelque chose que vous regardez, comme je vous vois maintenant même, ou comme vous me voyez. Parfois, je me tiens juste comme ceci; je peux être assis dans ma chambre, assis dans ma chambre en train de parler à ma famille, puis je m’éloigne complètement, je suis parti pour une heure et demie ou deux heures. Je reste assis, tout à fait immobile, sans aucun souffle. C’est ce que la médecine n’arrive pas à comprendre. Quand il n’y a même aucun souffle. Vous pouvez placer un... un appareil aussi efficace que vous aimeriez placer à mon nez, aucun souffle, me dit-on. Mais ma respiration, mon coeur bat tout bonnement, mais ils ne comprennent pas cela. Je suis parti dans une autre région, un autre monde... Et une fois revenu à vous, vous avez exactement ce que Dieu avait dit. Et cela n’a jamais failli. Cela ne peut pas faillir; c’est Dieu.

[25] Maintenant, je sais que cela a peut-être l’air bien étrange pour quelqu’un de penser qu’une personne, sans même une instruction de l’école primaire ou quelque chose comme cela, fasse ce genre de déclaration et dise: « Oh! Où est-ce possible? Ça serait quelque chose... Si les dons viennent, ils devraient passer par une grande église, peut-être, disons le–le... » L’autre jour, quelqu’un a dit... Eh bien, rappelez-vous, les membres de ma famille ont été élevés... Avant moi, on était catholique. Je n’ai rien contre les catholiques. Ce sont des gens tout aussi braves que n’importe qui. C’est tout à fait vrai. Nous sommes tous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mais nous sommes nés de nouveau. Si les protestants étaient tout aussi fidèles à leur croyance que les catholiques le sont aux leurs, ça serait de loin différent.

[26] C’est la raison pour laquelle vous le remarquez, on peut amener un catholique à cette estrade. Frère, il est... Je sais de quoi je parle... Ils croient que ce que le prêtre dit est vrai. C’est bien. Ce que le prêtre dit, ça a force de loi et c’est la parole d’Evangile. Alors, s’ils arrivent à voir les signes et les prodiges être accomplis, alors, ils me croient. C’est tout ce qu’ils ont à faire, c’est croire cela (Voyez?), et cela se produit. Eh bien, ces dons et ces appels sont sans repentir. Maintenant, remarquez, Dieu accomplit ces choses à Sa propre manière. Eh bien, quand cela se produit en chambre, je deviens semi conscient, je quitte la terre, je suis quelque part, je reviens, je vois exactement ce qui était arrivé, j’en parle aux gens, je note cela. Et peut-être que certains ont cette vision, que je suis sur le point de vous raconter maintenant, écrite dans leurs Bibles. Je l’ai racontée partout en Floride, d’un bout à l’autre de l’Amérique Centrale, au Canada, à travers Windsor et dans la région orientale de l’Amérique avant que cela arrivât. Elle est écrite dans mon livre qui va paraître, ça figure déjà dans le livre. La vision est... C’est une vision qui ne s’était jamais accomplie, mais j’avais dit: « AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU, elle s’accomplira. » Et avant l’impression du livre, la vision a été accomplie. Allez prendre cela pour la vérifier.

[27] Eh bien, j’étais en vision, j’ai vu une région rocheuse, tout autour. J’ai vu un enfant de l’âge de ce petit garçon couché ici maintenant, qui semble avoir une terrible affliction. Et il était... il avait des cheveux noirs, des cheveux bruns sombres, un petit visage plat, un nez plat, un petit garçon mignon. Il avait environ dix ans, mais il était pauvrement vêtu, étendu mort au bord de la route, tué dans un accidentEt je passais. L’Ange du Seigneur a dit: « Ce garçon peut-il vivre? » Et j’ai dit: « Seigneur, je ne sais pas. » Et Il m’a montré comment m’agenouiller devant le garçon. Et je lui ai imposé les mains. On s’apprêtait à l’amener à la morgue ou quelque part. Et le petit garçon a repris vie et il a vécu de nouveau. Et je commence... Y a-t-il ici quelqu’un qui m’avait entendu répéter cela auparavant? Faites voir vos mains là. Oui, oui, il y en a. Très bien. Je suis sur le point de vous raconter l’histoire maintenant, comment cela s’est accompli. Et toute la nation en a été témoin (C’est vrai), les gouverneurs en chef.

[28] J’allais à Miami, en Floride, dans une réunion de docteur Bosworth, quand cela avait commencé. J’allais là. Il tenait là une petite réunion que... Je vous demande pardon. J’y allais assister un petit garçon dans une série de réunions de quelques soirées. Et il m’avait cédé la tente. C’est un petit garçon, le petit David, pour qui nous avons prié l’autre soir lorsqu’il avait connu un moment inconscient. Alors, j’allais... il m’avait demandé de bien vouloir aller passer la soirée avec lui. Et j’y allais passer la soirée. Et la veille au soir, j’ai eu cette vision. Je me suis dit: « Eh bien, comme j’y vais, me disais-je, cela peut arriver là-bas. » Mais on dirait que c’était une région rocheuse. Ainsi donc, je disais que je n’arrivais pas tellement à oublier cela. J’observais simplement afin d’identifier la région. Juste exactement comme j’avais vu cela, et je... quand je regardais et que je voyais ce qui se passait... Je suis entré sous la–sous la tente, une tente à peu près de cette dimension-ci, je suppose. Et j’en ai parlé aux gens. J’ai dit: « Il y a un petit garçon quelque part. » J’ai décrit son aspect. « Il va ressusciter des morts. Vous tous, écrivez cela dans vos Bibles. » J’ai dit: « Si cela n’arrive pas, vous qui recevez le journal de frère Lindsay là, le petit Voice of Healing... » [La Voix de la Guérison.] J’ai dit: « Frère Lindsay va publier l’article dans le journal. » J’ai dit: « Cela... » Et frère Lindsay en témoigne lui-même.

[29] Alors, nous sommes allés de l’avant. Et le lendemain après-midi, il y a eu un petit garçon qui s’était noyé dans une–dans une rigole d’irrigation qui passait par là, à l’ouest de Miami. Et quand je suis allé à la tente ce soir-là, il y avait un groupe là loin derrière, qui disait: « Il y a un petit garçon qui s’est noyé ce matin. Il gît là derrière en ce moment. On ne l’avait pas amené à la morgue. Et comme vous en avez fait mention hier soir, les gens se sont demandé si c’est ce petit garçon. » J’ai dit: « Je serai content de faire cela. » Les huissiers et beaucoup de prédicateurs m’ont amené là derrière. J’ai dit: « Eh bien, vous rappelez-vous l’aspect de ce petit garçon? » Je suis donc allé, le petit garçon avait environ cinq ans, la tête noire comme du charbon. J’ai dit: « Non, non. Ce n’est pas du tout cet enfant. » Alors, j’ai dit: « Le... Ce garçon-là a huit ou environ, entre huit et dix ans, il a une coiffure drôle, drôle comme un–un... coupée ici par derrière, comme cela. Sa chevelure est très... » Ce petit garçon avait une très bonne coiffure soignée, et c’est un tout petit garçon. J’ai dit: « Non, ce n’est pas le garçon en question. Il est trop jeune. » J’ai dit: « Ce garçon-là n’a pas cinq... environ cinq ans. » J’ai dit: « Ce garçon-là a environ huit ou dix ans, il est plus costaud que cet enfant-là. » Il... ce petit garçon était assez bien habillé, mais cet autre petit garçon était tout... Oh! Il n’avait presque pas d’habits sur lui. Et j’ai dit: « Et je suis sûr que c’était un accident de véhicule. Je ne suis pas... Car on dirait qu’il était complètement écrasé et déchiqueté. » J’ai dit: « Mais de toute façon... » Et j’ai offert une prière pour consoler la famille.

[30] Il y avait là un prédicateur d’Indianapolis, du nom de Raymond Huckstra. Beaucoup parmi vous l’ont peut-être connu. Et il était avec le petit David. Il a enseveli le petit garçon. C’étaient quelques jours après. J’ai continué le parcours, racontant aux gens partout dans des réunions. Je disais: « Maintenant, il y a une vision qui ne s’est pas encore accomplie: une grande vision principale, qui va tout bouger. » Et nous avons parcouru le Canada. Et beaucoup parmi vous, comme vous le savez, étaient dans la réunion. Je disais: « Ecrivez cela dans votre Bible, car, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, elle s’accomplira. Absolument. » Et à Kuopio, en Finlande, nous étions là-haut, là loin, près de Laponie, au pays du soleil de minuit. Et j’étais monté dans une tour, j’étais en jeûne. Beaucoup de prédicateurs étaient là-haut. J’avais une interprète, madame Mae Isaacson; beaucoup parmi vous peuvent l’avoir connue, l’avoir vue... Ainsi donc, c’était une Américaine, une Américaine d’origine finlandaise. Et nous sommes descendus. Il y avait là un Anglais, venu de l’Angleterre, ivre, et qui faisait... Ils... ils chantaient le cantique: A Golgotha. Et eux tous chantent leurs cantiques en mineur. J’aime ça. J’aime quelque chose qui touche votre âme (Voyez-vous?), une émotion. Je–j’aime les chants de jubilée. Frère, donnez-moi Mon Dieu plus près de Toi; Jésus, garde-moi près de la croix. C’est bien, ce sont des choses qui me vont au coeur.

[31] Et cet homme... Nous étions conduits... essayions de le conduire à Christ. Frère Lindsay, frère Baxter, un groupe d’entre eux, nous sommes montés à bord du véhicule et nous descendions la colline. Beaucoup d’entre eux avaient précédé. Et la plupart d’entre eux là-bas, ils... Je sais que je m’adresse aux Finlandais. Et ils sont très pauvres. Si certains parmi vous, femmes américaines, jeunes filles surtout, aviez à vous habiller comme ces pauvres jeunes filles finlandaises, en habits très amples et lourds, et... Oh! la la! Mais elles sont aimables, juste la–la crème même du christianisme. Ainsi donc, nous... Pendant qu’on descendait, ils avaient eu leur... On avait fait venir un taxi là-haut, des chevaux et des calèches comme taxis, descendant la colline. Eh bien, beaucoup parmi eux avaient précédé, et j’étais resté avec quelques prédicateurs. Et frère Lindsay, frère Jack Moore et moi, et madame Isaacson, ainsi que deux autres prédicateurs, nous descendions la colline. Et les véhicules sont très, très rares en Finlande. Nous avons connu des moments où on en avait dix mille ou plus de rassemblés, avec des milliers debout dans la rue, et peut-être cinq véhicules parqués là. C’est... Le carburant, c’est environ soixante-cinq, soixante-dix cents le gallon, et les véhicules coûtent à peu près quatre ou cinq mille dollars. Vous pouvez vous représenter cela.

[32] Eh bien, alors, en descendant la colline, nous étions arrivés là loin aux pieds de la colline, et nous sortions. J’étais en arrière. Ils m’ont dit: « Frère Branham, pouvez-vous interrompre votre jeûne et manger juste un peu? » J’ai dit: « Non. Le Saint-Esprit ne veut pas que je mange. » Et je suis descendu. Je me disais qu’il y avait quelque chose de drôle. Et tout d’un coup, j’ai regardé. J’ai vu des foules réunies sur la route. Il y avait un petit garçon écrasé et tué par un véhicule. Deux petits garçons traversaient la route, et un véhicule les a percutés directement d’un côté, il a heurté un petit garçon au menton et lui a roulé dessus, de l’autre côté. Et une voiture de tourisme Ford 35, roulant à la vitesse d’environ soixante miles [96 km] à l’heure, avait projeté un petit garçon de cet autre côté. On l’a fait entré dans un véhicule, un autre véhicule, et on l’a amené à l’hôpital.

[33] Mais ce petit garçon, il n’avait pas dévié alors que cela se retournait, cherchant à éviter les enfants, il l’a tamponné sur la route, le projetant vers le nord. Et l’autre petit garçon était tombé, projeté vers le sud, et il l’a cogné en le projetant vers le nord, il a roulé sur lui, il l’a écrasé sous le véhicule, et il l’a refoulé de dessous le véhicule; ce sont les roues qui ont fait cela, en roulant sur lui. Il était étendu au bord de la route, tout écrasé comme... sur, là sur des herbes plates, à la distance de ce poteau. On l’avait couvert de quelque chose; c’était très pathétique. Et frère Lindsay, pleurant comme un enfant... Et alors, quand nous sommes sortis, il y avait un grand groupe de gens assemblés là. Et le maire de la ville (On l’appelait le gouverneur en chef là-bas, je pense, ou quelque chose comme cela, c’était l’équivalent de maire de la ville), se tenait là. Et à mon arrivée sur le lieu, ils ont dit... Eh bien, voici ce qu’ils ont dit. C’est madame Isaacson qui me l’a rapporté. Ils disaient: « Voilà le faiseur des miracles venu de l’Amérique. Voyons ce qu’il fera à ce sujet. » Voyez-vous comment Satan... Oh! la la! « Nous verrons ce qu’il fera. » Comme si je pouvais faire quelque chose à ce sujet. Mais en tout, la sagesse providentielle de Dieu, oh! comme Il peut...

[34] Eh bien, j’avais vu beaucoup d’enfants auparavant. Quand on a présenté le petit enfant là, je l’ai regardé, j’ai dit: « Dites donc, j’ai vu cet enfant quelque part. » Très excité. J’ai moi-même un petit garçon un peu plus grand, et je pensais à cette pauvre mère, au coeur brisé; son petit garçon gisait là mort, il rentrait à la maison après l’école, le petit garçon était très pauvrement vêtu. Mais j’étais très ému par cela, et frère Lindsay pleurait, et eux tous. Je pleurais moi-même. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Quiconque éprouve de la compassion pour un être humain pleurerait...?... Et madame Isaacson pleurait, frère Moore... Et j’ai dit à madame Isaacson; j’ai dit: « Demandez à ce pasteur-là si ce petit garçon fréquente son église. » Il a dit: « Non. » Et j’avais déjà parlé par l’interprète. Et j’ai dit: « Eh bien, demandez s’il lui donne... »

[35] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... réprimander, le regardant. J’ai continué à me poser des questions. « Où ai-je vu cet enfant? » Et j’ai dit à frère Lindsay et frère Moore, j’ai dit: « Je–j’ai vu cet enfant quelque part. » Je l’ai encore regardé. Je me suis dit: « Eh bien... » J’ai tenu son petit manteau, j’ai dit: « Depuis quand est-il mort? »...?... froid, raide, sa petite bouche ouverte, ses yeux étaient enfoncés là, sale, un peu de sang sur son visage. Il était là, tout écrasé, sa petite jambe placée comme ceci, les jambes de son petit pantalon en arrière, comme cela (Oh! la la!), là où le véhicule l’avait écrasé. Et ils pleuraient tous. Et j’ai dit: « Ô Père, sois miséricordieux, console la chère pauvre mère qui va apprendre cette nouvelle ainsi que le père. » J’ai dit: « Aie pitié d’eux. » Et j’ai encore regardé l’enfant. J’ai dit: « Je n’arrive pas à oublier cela. J’ai vu cet enfant-là. » Et l’Ange du Seigneur m’a parlé, disant: « C’est le petit garçon que Je t’avais montré. Ça fait pratiquement deux ans. » J’ai dit: « D’accord. Je le reconnais maintenant. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT DE DIEU: Le petit garçon va ressusciter. » Oh! la la! J’ai dit: « Frère Moore, prends ta Bible. » Il avait mentionné cela. J’ai dit: « Il s’agit de ce petit garçon. Regarde la description. Il est là tout à fait. Il va revivre. » Oh! la la! Je me suis agenouillé, tel que j’avais vu en vision et j’ai imposé les mains au petit garçon. Il a lâché un cri, il était là, revenu à lui-même. Les gens ne savaient que faire. Il était normal, pas un seul os brisé dans son corps, ni rien, tout aussi normal qu’il pouvait l’être, il est rentré à la maison.

[36] Deux jours après, la mère de l’autre enfant ainsi que le père étaient étendus sur les marches. Ils avaient dû me tirer. Je vous assure, ils ont causé une agitation telle que des milliers se sont tenus dans des rues, partout. Une fillette estropiée, je me rappelle que j’allais entrer ce soir-là. Je n’oublierai jamais ce témoignage. J’allais entrer ce soir-là. Deux officiers m’escortaient, deux hommes derrière. On allait entrer. Aucun d’eux ne parlait l’anglais. Ils devaient me rencontrer à environ deux pâtés de maisons plus loin pour entrer dans des lignes, arriver dans la salle. Je m’engageais pour entrer, et il m’est arrivé de passer par là. Il y avait–il y avait un dortoir derrière. Et je l’ai remarqué. Ça devait être une fillette qui venait de sortir des toilettes. Alors, en passant... Je n’oublierai jamais ce témoignage. Ai-je le temps pour le rapporter?

[37] Eh bien, supportez-moi une minute, allez-vous le faire? Je dois simplement apporter celui-ci, ce témoignage. C’est si doux. J’ai regardé, il y avait une pauvre fillette finlandaise. Elle portait des appareils orthopédiques, de la taille aux jambes. Cette jambe était paralysée, plus courte, et elle était chaussée de gros souliers. Quelque chose au bout de son soulier remontait, allait jusqu’aux épaules, et cela était rattaché ici par un bouton-pression derrière. Elle se servait de deux béquilles. Et elle m’a regardé comme cela. Elle cherchait à traverser vers moi, elle se tenait là. Et de ses petits yeux bleus d’enfant coulaient des larmes qui tombaient sur ses petites joues, elle a souri. Elle m’a regardé. Son petit coeur, on dirait qu’il bondissait simplement. Elle avait ses petites béquilles. Alors, elle m’a regardé. Et elle voulait s’approcher de moi au moment où je–j’allais passer. J’ai aussi une fillette chez moi. J’en ai une au Ciel, morte depuis environ dix ans. Je vous raconterai cela dimanche. Alors, je l’ai regardée, je savais qu’elle voulait venir là où j’étais, la pauvre petite créature. Je me suis arrêté. Et elle a fait avancer ses petites béquilles. Elle a renvoyé sa petite épaule en arrière pour permettre à cette bretelle de tirer son orteil. Cette jambe était infirme. Et elle a avancé cela là, et ces gros appareils orthopédiques, de part et d’autre, supportaient... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... pour la faire avancer à l’aide de ses béquilles, afin qu’elle puisse faire un pas. Sinon, cela resterait bien mou sans aucun moyen de se maintenir debout. M’entendez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... comme cela...

[38] Et je suis simplement resté tranquille. Les deux derrière moi s’étaient arrêtés, ils cherchaient à me pousser. Et je ne pouvais pas leur dire non. Je suis simplement resté tranquille. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je souhaitais... Je ne pouvais pas utiliser cela. Et je sortais dans des rues pendant qu’eux tous entraient dans la salle. J’allais là où se trouvaient tous ces petits enfants, vous savez. Je leur donnais de l’argent. Oh! la la! J’avais une file d’enfants. Oh! ils étaient... Il y avait un petit groupe qui me rencontrait là dehors chaque soir, de petits enfants les plus doux. Et j’aime vraiment de petits enfants. Et–et ces petites filles finlandaises, elles tiraient leurs petites jupes comme ceci, en disant: Kiitos. Cela veut dire: « Merci. » Voyez? Je donnais de l’argent, vous savez, et ils disaient: « Kiitos. » Alors, je l’ai vue s’avancer vers moi. Elle s’est approchée, et je me suis demandé: « Que veut-elle? » Et elle s’est approchée davantage de moi. Elle s’est servie de ses petits appareils orthopédiques, elle s’est arrêtée. Et elle... Ces petits yeux bleus d’enfant se sont levés vers moi; ses petites lèvres tremblaient. Et elle s’est emparée de mon manteau, l’a rapproché d’elle, elle l’a baisé, et elle l’a lâché. Elle a pris sa petite béquille, elle a reculé, a levé les yeux, et ses petites lèvres tremblaient, elle a tiré sa petite jupe et a dit: « Kiitos. » Oh! la la!

[39] Je me suis dit: « Quelle aimable enfant! » Je savais que cette enfant était guérie. Dieu au Ciel ne pouvait pas s’empêcher de guérir cette enfant-là. Absolument pas. Cet Ange a dit: « Si tu amènes les gens à te croire... » C’est exact. Cette enfant croyait à la manière simple d’enfant. Oui, oui. Je savais que cette enfant était guérie. J’essayais de le lui dire: « Tu es guérie. Tu peux enlever tes appareils orthopédiques. Tu es guérie. Dieu t’a guérie. » Et on continuait à me pousser. Je suis allé à l’estrade. Ce soir-là, après la réunion, il y a eu beaucoup d’estropiés là dans la ligne. Si vous prenez le journal Voice of Healing, je pense que vous remarquerez qu’il y avait une cargaison de béquilles et autres, sur lesquels les gens étaient transportés, les Lapons et tous... Je prenais un petit repos; on était sur le point de me faire partir. Et j’ai dit: « Appelons encore environ dix cartes de prière. » Ils ont dit: « A partir de quel numéro va-t-on appeler? » J’ai dit: « Appelez à partir d’un numéro quelconque. » Et je me suis retourné comme ceci pour prendre un verre d’eau. Et là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] était la première sur l’estrade. Oh! la la! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comme son petit coeur bondissait simplement, vous savez. Elle essayait de m’atteindre, se basculant vers l’arrière comme cela... Elle s’est approchée de moi. J’ai dit: « Chérie... Venez ici, soeur Isaacson. J’aimerais que vous lui disiez quelque chose. Dites-lui qu’elle a été guérie là dehors. Voyez? Descendez du côté de l’estrade devant cette assistance. » Une jambe était un peu plus courte que l’autre. Et j’ai dit: « Dites-lui de se débarrasser des appareils orthopédiques. Laisse descendre droit tes mains, comme cela, au fur et à mesure que ça s’enlève. Tu es guérie. » Je suis allé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] les appareils orthopédiques. Elle est allée là, elle a dit: « Kiitos. » Et elle est allée là. Elle a enlevé ses appareils orthopédiques. Elle est revenue à l’estrade, courant avec ses appareils orthopédiques sur la tête, criant et pleurant, montant et descendant les marches à la cause, aussi vite que possible. Et il est arrivé que l’une des autorités qui l’avait amenée était là. Alors, nous avons tenu un service, assez sûrement, dans la ville. On ne pouvait même pas retenir les gens. Le lendemain... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelqu’un les retenait au loin. Alors, pour essayer de garder les gens à distance...

[40] Et alors, soeur Isaacson a dit: « Frère Branham, a-t-elle dit, ce petit garçon, l’autre petit garçon qui avait été tamponné, a-t-elle dit, il se meurt. C’est le troisième jour. Et elle a dit: « Il se meurt. » Elle a dit: « On veut vous parler. » J’ai dit: « Eh bien, faites-les monter. » Et je suis sorti là, et je... Par l’interprète, ils ont dit: « Nous sommes venus afin que... » J’ai dit: « Que voulez-vous de moi? » « Nous voulons que vous alliez guérir notre petit garçon, comme vous avez guéri... comme l’autre. » J’ai dit: « Ecoutez, soeur, frère. Je ne peux pas faire cela. C’était une vision. Dieu m’avait montré cela il y a deux ans. » Ils ont dit: « Voulez-vous descendre à l’hôpital et relever notre petit garçon? Il va mourir. Et nous l’aimons. » Et j’ai dit: « Certainement que vous l’aimez, mais, ai-je dit, je ne peux rien faire avant que Dieu me montre premièrement quoi faire. » Et j’ai dit: « Si donc Il me dit quelque chose, eh bien, alors... » Elle a dit: « Allez... » [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai dit: « Non. » J’ai dit: « Ecoutez, si je voulais trouver grâce devant Dieu... Si je voulais obtenir de Lui une faveur, j’essaierais de trouver grâce devant Lui premièrement. » J’ai dit: « Maintenant, écoutez, je ne dis pas que votre petit garçon mourra, ou qu’il va... Je ne sais pas. » Elle a dit: « Si l’autre a pu ressusciter d’entre les morts, sûrement que notre petit garçon peut être sauvé de la mort. » J’ai dit: « Dieu peut le faire. Mais je ne suis que Son serviteur. C’est Lui qui doit me le dire. »

[41] Alors, elle a dit...J’ai dit: « Donnez votre vie à Christ. Si votre petit garçon meurt maintenant, et que vous tous, vous n’êtes pas chrétiens, vous ne serez plus jamais avec lui. Mais si vous mourez... s’il meurt, et que vous, vous êtes une chrétienne, quand vous mourrez, vous irez au Ciel et vous serez avec lui éternellement. » Eh bien, ils ont compris que c’était une–une bonne proposition. Alors, ils ont simplement demandé quoi faire. Nous nous sommes agenouillés là-bas. Et je leur ai fait répéter la prière et donner leur coeur à Christ, ce qu’ils ont fait. Et puis, ils se sont relevés. Et ils ont dit: « Entrez et demandez à Dieu quoi faire. » Eh bien, j’ai dit: « J’entrerai prier, ensuite, je vous ferai savoir. » Ils ont dit: « Nous attendrons pour découvrir ce qu’Il dit. » J’ai dit: « C’est très gentil. Mais Il n’est pas obligé de me répondre. Voyez? Il peut ne pas me répondre pendant une semaine. Il peut ne pas me répondre, Il peut me répondre dans une heure. Mais vous, rentrez chez vous, et je vous ferai savoir ce qu’Il aura dit. » Ils ont dit: « Non, descendez à l’hôpital. » J’ai dit: « Il peut me répondre dans cette pièce tout comme Il peut me répondre à l’hôpital. » J’ai dit: « Allez et croyez donc. Et tout ce qu’Il dira... S’Il dit que votre enfant va mourir, je vous enverrai le message. S’Il dit que votre enfant va vivre, je vous enverrai le message. Mais je ne peux pas parler avant que Lui m’ait premièrement parlé. »

[42] Très bien. Je suis entré et j’ai prié: rien. Je suis donc allé à l’hôpital. L’état du petit garçon empirait, il s’affaissait tout le temps. Cette nuit-là est passée. C’était la nuit où la fillette estropiée avait été guérie. Puis, la nuit suivante, rien ne s’est passé. Je suis allé... Et, oh! ces gens étaient dans un état d’affolement. Ils téléphonaient à madame Isaacson pratiquement toutes les quinze minutes: « Qu’a dit le Seigneur sur notre enfant? » Rien n’a été dit. Je suis rentré cette nuit-là. Mon frère Howard (assis... debout de ce côté, il travaille dans la ligne de prière), il est entré avec moi. Et leur bonbon là-bas... ces pauvres gens n’ont pas de sucre à y mettre. Et il tenait deux petits morceaux de bonbons ce jour-là, à peu près gros comme ça. Il a dit: « Frère, je vais te donner ceci », alors que nous montions. Frère Baxter est allé dans sa chambre, frère Lindsay dans l’autre chambre.

[43] Et j’occupais une chambre pour moi, afin que je puisse tout le temps être seul pour prier. J’ai pris ces deux petits morceaux de bonbons et je suis entré. Et quand je suis entré, je les ai déposés, comme ça. Et je me suis avancé là à la fenêtre. Et il faisait encore jour. Il ne fait pas nuit là à cette époque de l’année. Et j’ai levé les mains et j’ai dit: « Ô Grand Jéhovah, combien c’est merveilleux... » à la fenêtre de l’hôtel. Et j’ai dit: « Oh! Tu es la source de toute bonté. Tu es la Fontaine de la Vie. Tu es le Commencement et la Fin. Tu es Dieu. » Je me suis mis à Le louer à la fenêtre. Et je disais: « Oh! Combien je T’aime. Comme Ton Fils est mort pour me racheter, et ce que Tu as fait pour cette fillette ce soir.... Combien j’apprécie travailler pour Toi, Père. » Alors, je me suis retourné pour partir. Et en me retournant pour regarder dans cette direction, je me suis retourné, j’ai regardé... la Bible dans la main... Il se tenait là à me regarder. Il a placé un vase sur la table. Et dans ce vase, il y avait deux fleurs American Easter. Nous les appelons tous des jonquilles ou je ne sais comment vous les appelez, vous savez, des jonquilles brillantes, des fleurs de Pâques. Et peut-être que je les désigne mal. Je ne sais rien au sujet des fleurs. Mais de toute façon, je les appelle les fleurs de Pâques.

[44] Et elles étaient dans un petit vase d’à peu près cette hauteur. Je les ai regardées, et l’une est tombée vers le sud et l’autre vers le nord. J’ai vu ça. Il a dit: « Ce sont les deux petits garçons. » Et celle qui était tournée vers le nord s’est relevée; et l’autre qui était tournée vers le sud s’est relevé en partie, puis est descendue en flétrissant... Celle tournée vers le nord, c’était le petit garçon qui avait été... qui était revenu d’entre les morts. Et celle tournée vers le sud, c’est celui qui se mourait, il dépérissait. Et j’ai dit: « Ô Dieu, aie pitié. » Il m’a regardé, et Il a dit: « Que t’a donné ton frère? » J’ai dit: « Des bonbons, Seigneur. » Il a regardé et Il a dit: « Mange. » J’en ai pris un et j’en ai mangé. Ça avait un très bon goût. Alors, celle du nord, ça s’est redressé directement.

[45] Eh bien, j’allais faire sortir cela. Et c’était... et cette fleur de Pâque, tournée vers le nord, ou plutôt vers le sud dépérissait. Eh bien, je pense que j’étais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! la la! Il a dit: « Si tu refuses de manger cela, cet enfant mourra. » J’ai mis cela dans la bouche, je l’ai mâché, et je l’ai avalé, très vite. Et aussitôt que j’avais avalé cela, celle qui était tournée vers le sud s’est redressée et s’est tenue avec celle qui était tournée vers le nord. Alors, Il m’a regardé, Il a disparu de ma vue. Je me tenais là. J’ai couru dehors. J’ai dit: « Frère Moore, venez. Soeur–soeur Isaacson, vous tous, venez ici. Trouvez le père et la mère, et dites: AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant vivra. » En effet, ce qu’il a fait... le docteur l’avait déjà abandonné. On ne le lavait pas depuis qu’il était là, il était dans un état très critique, il avait une commotion cérébrale et tout. Il n’avait pas été lavé. Cet après-midi-là, on l’a lavé, car on disait qu’il allait mourir de toute façon. Et alors, on a appelé chez eux à la maison. Une femme qui s’occupait de l’autre petit enfant a dit: « Ils sont à l’hôpital, ils ont reçu un appel urgent. L’enfant se mourait il y a quelques instants, ils se sont précipités à l’hôpital. » Elle a appelé l’hôpital. La mère est venue au téléphone en pleurant. Elle a dit... Madame Isaacson a dit: « Frère Branham a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant vivra et ne mourra pas.’ » Elle a dit: « Oh! Soeur Isaacson, il y a environ cinq minutes, nous surveillions le dernier souffle. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... debout en train de pleurer, nous tous... Le maire de la ville est arrivé avec... Eux tous ont écrit dans leurs livres et tout. Tous, nous essayons et...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[46] Jamais...?... pouvait être prouvé... Vous croyez cela, n’est-ce pas? Dieu, devant qui je me tiens et qui me jugera à la barre du Jugement, sait que c’est vrai. C’est vrai. Ces visions ne peuvent pas faillir. C’est le moyen principal et le premier moyen par lequel le don opère. Le moyen secondaire, c’est le même ici. Nous connaissons par le discernement. Il y a trois moyens par lesquels cela opère. Premièrement, c’est par... C’est le moyen par lequel il opère. Le deuxième moyen, c’est de se tenir ici. Vous voyez des maladies et de petites choses que les gens ont faites et autres; ça, c’est secondaire. Troisièmement, c’est de passer imposer les mains aux malades. Car Jésus a dit: « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Est-ce vrai? Dieu sait que ces témoignages sont la vérité. Maintenant, prions. Père céleste, je vois dehors la pluie faire beaucoup de bruit maintenant. Tu es ici, Fils de Dieu. Tout ce que j’ai vu...?... outre-mer, des milliers de ces pauvres petits enfants... Je me souviens chaque jour du grand privilège que nous avons, en tant qu’Américains, de nous asseoir à table avec tout ce que nous aimons manger. Oh! Il y a beaucoup de restes. Je pense ce soir, là loin en Finlande, ces pays-là, aux petits enfants affamés qui parcourent les rues en pleurant, se tordant les petites mains sales et les yeux, implorant pour un morceau de pain, ayant quelque...?... Ô Dieu, nous sommes indignes.

[47] Un jour, ça sera terminé, n’est-ce pas, Père? Alors, nous nous rassemblerons tous à Ta grande table accueillante. Comme, ce soir, nous sommes assis ici dans cet auditoire, de grands hommes et de grandes femmes qui ont mené des combats de la vie... Je vois certains parmi eux frappés par des maladies, d’autres par l’âge. Je pense qu’une nuit, quand tout sera terminé, nous nous rassemblerons chez Toi, là où il n’y aura pas de pluie, mais la puissance de Dieu prédominera. Nous serons assis à table, une table accueillante. Puissions-nous tous nous rassembler là comme des familles qui avaient été brisées, Seigneur. Accorde-le à tout celui qui est présent ici ce soir, d’être là quand on appellera. Je regarderai par-dessus la table, je verrai quelques-uns d’entre eux, ces vieux vétérans, ces saints de Dieu... Nous serons assis là; nous aurons à pleurer un peu, à tendre la main par-dessus la table et à nous la serrer, en disant: « Te souviens-tu de Cleveland, alors que nous tenions des réunions? » Pleurer... Alors, le Roi sortira dans Sa beauté, Il longera la table, Il tendra Ses mains portant des cicatrices de clous, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: « Ne pleurez plus. Tout est terminé maintenant. Il n’y a plus de maladies. » Vous n’aurez plus à avoir une autre campagne de guérison. Il n’y aura plus de nuits fatigantes. Tout est terminé. Il n’y aura plus de faim; vous tous, mangez ici. » Voir chaque...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... de ce monde de chaos, pour entrer dans la merveilleuse lumière de l’Evangile du Fils de Dieu. Accorde-le, Père bien-aimé. Que des signes et des prodiges s’accomplissent ce soir pour Le glorifier, Lui que nous aimons, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[48] [Un frère forme la ligne de prière.–N.D.E.] [Une soeur donne une prophétie.–N.D.E.] Amen. Béni soit le Nom du Seigneur. Que Dieu bénisse la soeur qui a donné cela. Ayez foi et croyez. Vous essayez de croire, n’est-ce pas, soeur? Ayez simplement foi. C’est pour votre jeune garçon, n’est-ce pas? Le jeune garçon souffre du coeur, n’est-ce pas? Est-ce vrai? N’êtes-vous pas aussi devenue chrétienne récemment? Je me le disais. Me croirez-vous si je vous disais quelque chose? Vous avez déjà fait ce qui amènera le jeune garçon à être guéri. Ne doutez de rien; croyez simplement. Croyez-vous que si je demandais à Dieu à partir d’ici, vous pourrez prendre le jeune garçon et rentrer chez vous, et qu’il sera bien portant, si je le Lui demande? Inclinons la tête une minute. Père, un petit garçon...?... ici va mourir si quelque chose n’est pas fait pour lui. Je sais que Tu nous as promis de lier sur terre ce que nous aurions lié. Et je Te prie de lier l’esprit de l’ennemi qui cherche à ôter la vie de cet enfant. Que cette mère récemment convertie et cet enfant soient heureux et en bonne santé le reste de leurs jours, car je les bénis au Nom de Ton Fils maintenant, Jésus-Christ. Maman, prenez votre enfant et rentrez chez vous. Il va se rétablir.

[49] Vous, frère, assis juste derrière ici, tout inquiet et brisé par la tuberculose. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous pouvez aussi rentrer chez vous. Vous êtes aussi guéri. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous rétablira de n’importe quoi, vous qui avez foi et qui croyez en Lui. Croyez-vous cela? Très bien. Oui, soeur. C’est en ordre maintenant. C’est–c’est en ordre...?... soeur. Vous êtes guérie, soeur. [La bande devient inaudible.–N.D.E.] ... vous étiez née. Vous étiez née. Vous êtes de parents divorcés...?... C’est ça votre problème. C’est dans votre...?... Maintenant, si Dieu peut révéler le passé, vous dire ces choses que vous savez être la vérité... Est-ce vrai? Eh bien, alors, la chose suivante, c’est pour vous de reconnaître, que vous vous tenez maintenant dans la Présence du Dieu Tout-Puissant... Un jour, au Jugement, quand nous nous tiendrons là, Il rendra témoignage qu’Il était ici. Adorez-Le.

[50] Maintenant, ce que je vous ai dit, c’était la vérité, n’est-ce pas? Maintenant, la chose suivante, si j’ai vu ce qui a été depuis que vous étiez une petite fille, là dans le pèlerinage de votre vie, et même vos parents avant vous jusqu’ici, Dieu vous guérira de cette jambe estropiée et vous rendra...?... Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Très bien. Tout le monde, inclinez-vous. Ô Jésus, miséricordieux Fils de Dieu, né de la vierge Marie, qui as souffert sous Pilate, crucifié à la croix du Calvaire, l’Innocent à la place du coupable, qui es mort, qui as été enseveli et qui ressuscitas le troisième jour, Tu es assis à la droite de Dieu le Père, intercédant maintenant pour nous; je viens à Toi pour aider une soeur ici. Là au cours du cycle du temps, Tu lui as parlé avant même qu’elle vienne sur la terre, concernant ses parents; et d’elle, jusqu’à cet âge-ci... Elle se tient ici ce soir, liée à sa jambe gauche, souffrant des nerfs. Beaucoup de choses l’ont liée. Et Toi qui connais ce qui a été dans le passé, Tu connais ce que sera le futur. Dis-le au travers des lèvres de Ton serviteur, ô Dieu. Exauce ma prière. Satan, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte la femme. Très bien, soeur, regardez dans cette direction, en croyant...?... aller à un hôpital...?... J’ai huit...?... Remerciez le Seigneur pour votre jambe gauche, soeur.

[51] Vous pouvez être guérie de ce mal de dos, si seulement vous croyez. Croyez-vous? Tenez-vous alors debout, car Christ vous a déjà guéri de cela. Amen. Amen. Venez. D’accord, vous pouvez vous avancer. Bonsoir, monsieur. Permettez-moi de vous tenir la main maintenant, frère. Venez ici, frère. Je vais vous poser une question ici même, frère, devant l’assistance. Maintenant, lorsque vous montiez là... Après que vous avez passé quelques moments là, vous avez commencé à éprouver une sensation étrange. Cela est sur vous maintenant même. N’est-ce pas vrai? Levez simplement la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Juste...?... lever la main afin que les gens voient que c’est vrai. Ecoutez, mon frère, vous êtes déjà guéri. Jésus vous rétablit. Vous croyiez cela avant même que je vous aie dit ce qui clochait chez vous. Mais vous souffriez des nerfs...?... Votre maladie est terminée. Disons: « Gloire au Seigneur! » Maintenant, sa foi l’a guéri. Maintenant, soyez en prière. Amis...?... Maintenant, Dieu est...?...

[52] D’accord. Bonsoir, monsieur. Avancez, faites voir la main. Oui, avant que je vous saisisse, je sens cela me frapper déjà, c’est...?... C’est le plus...?... Il y a beaucoup de vibrations qui se font sentir, j’aurais probablement pu saisir cela avant. Il m’est juste arrivé de sentir cela alors qu’il s’approchait. Maintenant, ce démon-là sait. Maintenant, si– si seulement cet homme a la foi, il doit partir. Maintenant, je ne peux pas le faire partir de lui, à moins que lui me croie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Oui! Voici un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Continuez de croire, alors cela aura à vous quitter. C’est cela donc l’ennui maintenant même. Il sait que Dieu est ici pour le faire partir. Croyez de tout votre coeur. Inclinez la tête. Mères, gardez vos enfants. Père, bénis cet homme que je bénis en Ton Nom. Satan a lié cet homme, pour lui ôter la vie et le jeter n’importe où, ou essayer de le tuer, écourter ses jours. Mais Tu as promis que tout ce que nous demanderions en croyant que nous l’avions reçu, nous le verrons s’accomplir. C’est écrit dans la Parole. Satan, au Nom de Jésus-Christ, je t’ordonne de quitter cet homme. Maintenant, regardez ici, monsieur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Disons: « Gloire au Seigneur », tout le monde. Très bien. Tout le monde, soyez respectueux.

[53] Très bien, soeur. Oh! Oui. C’est vous la dame que j’ai rencontrée là au zoo l’autre jour. N’est-ce pas vrai? Amen. Faites voir la main, soeur. Très bien. C’est elle la dame; et finalement, vous avez eu votre carte de prière. Elle me demandait s’il y avait un moyen pour elle d’arriver... J’ai dit: « Soeur, je ne peux pas donner une carte de prière. » J’ai dit: « Si je–si je... Eh bien, allez demander à mon frère, c’est lui qui distribue les cartes. Et si vous vous tenez dans la section, il vous en donnera une. Mais maintenant, quant à être appelée, ça, c’est la providence de Dieu. » (Est-ce vrai?) Mais on dirait que cela doit avoir agi. Je ne sais pas. Cette dame s’était approchée de moi et elle se tenait là; son mari et elle parlaient. Aussitôt qu’elle s’est approchée, elle avait une foi telle que l’Esprit du Saint... le Saint-Esprit a frappé, a parlé directement et Il lui a dit ce qui clochait chez elle. C’est vrai, n’est-ce pas, soeur? Très bien. Prions maintenant? Inclinons la tête. Notre Père céleste, Tu es près pour guérir cette pauvre petite femme frêle. O Dieu, je sais que, sans Ton secours, il lui est totalement impossible d’exister. Mais Tu es ici pour l’aider. Et je la bénis maintenant au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Puisse cela la quitter et ne jamais revenir. Puisse-t-elle rentrer chez elle en chantant, heureuse, louant Dieu. Et puisse cela déclencher un réveil à l’ancienne mode dans cette partie d’Indiana, car je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, soeur; regardez dans cette direction maintenant, de tout votre coeur, et croyez. La vibration quitte maintenant. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin. Ecrivez-moi votre témoignage, et je vais...?... croyez que « Dieu va me rétablir. » Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: « Gloire au Seigneur », partout...?... cela l’a affaiblie. Très bien. Tout le monde, soyez respectueux. (Qu’est-ce? Oh! C’est...?... )

[54] Très bien. Cet homme est... Cet homme est dans un état pire. Cela vous a rendu faible, n’est-ce pas, soeur? N’ayez simplement pas peur. Toute puissance qui peut tuer un cancer, ou redresser un membre estropié, ou qui peut ramener un homme de la mort à la vie, ne doit pas être considérée avec légèreté. Maintenant, l’homme ici entend très difficilement. Et il a au niveau du poignet quelque chose qui bloque la circulation, au niveau de son poignet; en effet, il ne peut pas serrer le poing ni rien. Très bien, inclinez la tête partout. Notre Père céleste, Toi qui as fait sortir Jésus de la tombe, je Te demande d’être miséricordieux envers cet homme. Satan l’a ruiné. Un esprit de surdité est venu sur lui pour l’amener à marcher devant un véhicule quelque part et être tué, écourter ses jours, en bloquant la circulation vers ses jambes, en ôtant l’une de ses mains. Mais il vient ce soir, Père, en tant que croyant. Rends son témoignage puissant dans la communauté où il vit. Que son témoignage suscite un réveil. Il avance en âge. Juste un peu de temps, les oeuvres de Jésus. Puisse-t-il être à mesure, par son témoignage, de gagner beaucoup, beaucoup d’âmes à Toi. Accorde-lui cette opportunité, Père. Nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Aide-moi maintenant dans ce défi de foi contre Satan. Vous, puissances démoniaques qui avez lié notre frère que voici, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sortez de lui. Continuez à être respectueux. La vibration l’a quitté. Juste un instant maintenant...?... Répondez-moi. Très bien. Vous pouvez redresser la tête. M’entendez-vous maintenant? Dites: « Amen. » J’aimerais que vous disiez cela. J’aimerais que vous... M’entendez-vous? Pouvez-vous m’entendre très bien? D’accord. Bougez votre main de haut en bas comme ceci. Basculez votre main en avant en arrière, comme ceci. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé; vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant, frère. Disons: « Gloire au Seigneur », tout...

[55] Avancez, soeur. Maintenant, frère bien-aimé, dans environ... Vous pourrez entendre un murmure ou n’importe quoi vers le matin ou le lendemain. Ensuite, vous allez pratiquement redevenir totalement sourd. Continuez simplement à louer Dieu. Continuez à garder ce cornet acoustique enlevé. Que Dieu vous bénisse. Vous avez reçu cela. Bonsoir, soeur. Et si je vous dis ce que... que vous avez été guérie pendant que vous étiez assise dans le fauteuil, me croirez-vous? La maladie du coeur, vous pouvez donc quitter l’estrade maintenant, bien portant, pendant que vous louez. Disons: « Gloire au Seigneur! », tout le monde. Il est ici pour faire connaître Ses secrets et rétablir toute chose. Bonsoir, soeur bien-aimée. Croyez-vous de tout votre coeur? Je sais ce qui cloche chez vous, mais vous n’avez pas encore reçu votre guérison maintenant. Vous avez cependant deux choses qui clochent chez vous. J’en vois une autre apparaître. Laissez-moi... ainsi... Vous essayez d’avoir foi, n’est-ce pas? Vous vous efforcez, n’est-ce pas? Mais ce n’est pas cela. Détendez-vous simplement, soeur, et dites: « Je crois. » Ce n’est pas ce que vous pouvez faire par vous-même, c’est juste ce que la simple foi... juste... Quelle est la couleur de ma chemise? C’est blanc. Eh bien, vous avez le sens de la vue qui vous dit que c’est blanc, n’est-ce pas? Eh bien, si votre foi dit: « Je vais être guérie maintenant même, c’est pareil. » Vous savez cela tout aussi certainement que votre vue dit que cette chemise est blanche; c’est fini. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Voyons. Ça y est.

[56] Maintenant, il me faudra être honnête avec vous, soeur...?... Je–je–j’aimerais vous voir guérie là même. Mais cela... J’aimerais que vous regardiez ma main ici un instant. Voyez-vous comment elle devient rouge et de petites taches blanches qui la parcourent? Je vais enlever votre main de la mienne, placer ma main dessus. Cela n’est pas là maintenant, n’est-ce pas? Je vais prendre votre autre main. Ne tenez rien dans cette main. Ici, placez cette main ici. Cela n’est pas là maintenant, n’est-ce pas? Or, il y a autant de sensation dans cette main que vous en avez dans cette autre main, n’est-ce pas? Mais alors, Il m’a dit de prendre la main droite du patient dans ma main gauche, celle qui est près du coeur. Voyez? Et je le fais de tout mon coeur. Voyez? Eh bien, regardez. J’aimerais que vous observiez. Maintenant, voyez-vous ma main? Eh bien, regardez ici. Voyez-vous cela maintenant? Eh bien, ramenez votre main à la position où elle était. Regardez là. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, soeur, c’est la puissance de Satan. Vous souffrez des troubles gynécologiques, n’est-ce pas? Ça tend pratiquement vers un cancer. J’aimerais vous poser une question. Je pensais avoir vu ici... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, c’était juste une question. Eh bien, demandez-lui, était-ce vrai, soeur, ce que je vous ai dit? Si c’était vrai? Exact. Juste un–un secret que je ne pourrais pas dévoiler devant l’assistance. Croyez-moi de tout votre coeur et soyez guérie. Allez-vous le faire, soeur?

[57] Inclinons la tête, partout. Père, je Te remercie pour Ta miséricorde ce soir. Bénis notre soeur bien-aimée maintenant. Que cette puissance de l’ennemi la quitte. Elle essaie, Seigneur, elle essaie d’avoir foi. Elle vient vers Ton serviteur pour qu’il l’aide par la foi, à intercéder pour elle. J’unis ma foi à la sienne. Et j’entre dans ce canal maintenant de la foi pour défier ce démon qui l’a liée. Satan, toi qui as lié cette pauvre petite femme pour lui ôter la vie, je viens dans ce défi de la foi, au Nom de Jésus-Christ, soutenant le don de la guérison divine qui m’a été confié par un Ange. Sors de la femme par le Nom de Jésus-Christ. Maintenant... Amen. Voilà, cela l’a quittée. Maintenant, avant que je lève les yeux pour regarder... Soeur, regardez ma main. Est-elle aussi normale que l’autre main maintenant? Maintenant, écoutez, soeur bien-aimée, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Maintenant, vous savez cela sans aucun doute. Pendant que je me tiens ici, vous disant des choses sur votre vie (Est-ce vrai?), ce qui clochait chez vous... Maintenant, suivez. Eh bien, voici ma main, juste la même. Maintenant, prenez la vôtre, juste pareille. Maintenant, placez cette autre main, dans la même position où vous l’aviez placée il y a quelques instants. Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Eh bien, vous êtes guérie, soeur. C’est ce qu’il y a. Oui. Voyez? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. (Tout le monde, soyez aussi respectueux que possible.) Croyez de tout votre coeur. C’est différent maintenant. Observez cela baisser.

[58] Très bien. Faites venir la dame. Bonsoir, soeur. (Venez...?... ) Regardez dans cette direction. Oh! Votre maladie, c’est dans le dos. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que si je demande à Dieu, Il vous accordera encore sa liberté? Très bien. Inclinons la tête, s’il vous plaît. Notre... céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] pour lui parler, elle Te sert dans ses fonctions ici dans ce camp, car Tu as donc ordonné qu’elle fasse ceci. Nous Te remercions pour sa guérison. Et nous prions, ô Dieu, qu’elle devienne un grand témoignage dans sa communauté, par Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous savez quand cela est arrivé, c’est donc... Très bien. C’est parti. Disons: « Gloire au Seigneur », tout le monde. Oh! la la! Vous pensez que cela... la puissance du Saint-Esprit l’a simplement engourdie aussi quand Il...

[59] Très bien. Faites venir la dame, et que tout le monde soit très respectueux maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur; ayez foi maintenant. Vous êtes juste un peu...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... votre maladie. Oh! Je vois. J’allais vous dire quelque chose. Vous aviez eu deux ou trois choses qui clochaient chez vous, mais la chose principale, c’est que vous–vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas? Maintenant même, je vois comment vous vous déplacez. Et quand une vision est apparue devant moi, j’ai vu ce qui se passait, la façon dont vous vous teniez. Très bien. Eh bien, vous avez eu des ennuis dans votre vie, n’est-ce pas, un bon nombre? Vous avez subi une intervention chirurgicale dans votre vie. Vous avez été dérangée par d’autres maladies, et vous savez de quoi je parle. Vous comprenez. Est-ce que tout cela est vrai? Tout est vrai. Très bien. Votre foi est au bon niveau, soeur, au bon niveau pour que vous soyez guérie, si seulement vous acceptez cela maintenant. Allez-vous le faire? Inclinons la tête. Père céleste, bénis Ta servante que voici, Seigneur; qu’elle soit libre ce soir de ce démon qui la lie. Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est maintenant le moment pour vous d’agir sur base de ce que je vous dis de faire. Levez la main en l’air. Soulevez et baissez les pieds comme ceci. Vous y êtes; votre arthrite vous a quittée, soeur. Disons: « Gloire au Seigneur », tout le monde. Vous serez bien portante le reste de vos jours. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[60] Tout le monde, croyez. Bonsoir, jeune fille. Vous avez un très...?... la foi d’être guérie. Est-ce que vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous pensez que c’est merveilleux. Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Tout ce que vous avez entendu, est-ce la vérité? Croyez-vous? Je veux dire ce que vous m’avez entendu dire ici, ce que vous pensiez ce soir, et je vous ai dit ce qui clochait chez vous. Mais je pourrais faire cela, car Il m’a promis que je le pourrais; ainsi donc, je–je sais que je pourrais... ça sera en ordre. Vous avez quelque chose dans votre coeur, n’est-ce pas? Ce sont des troubles gynécologiques. Vous souffrez d’une... gynécologique. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Cela vous a quittée maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Mais comment...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Seigneur Jésus... Que personne...?... croire...?... Je déteste devoir dire ces choses, mais quand le Saint-Esprit les dit, on doit les dire. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse...?... Très bien. Allez directement de l’avant, soeur. Quittez l’estrade et soyez guérie de votre tumeur. Que Dieu vous bénisse. Et vous pouvez rentrer chez vous...?... Disons: « Gloire au Seigneur! » Croyez-vous de tout votre coeur?

[61] Madame, votre petit garçon est à environ cinquante pour cent différent maintenant de ce qu’il était, car la lumière commence à l’entourer pour rendre... Vous pouvez donc le ramener à la maison maintenant si vous le voulez. Soyez bien portants. Combien aimeraient recevoir leur guérison maintenant même? Maintenant, rappelez-vous, amis, si Dieu est ici pour révéler des choses et annoncer des choses, si jamais quelque chose arrive pour vous faire douter de cela, que Dieu ait pitié. C’est tout ce qui peut être fait. N’est-ce pas vrai? Que Dieu ait pitié. Maintenant, vous devez croire de tout votre coeur en vue de demeurer ou de garder votre guérison. Il y a des mouchoirs ici. Il veut que je prie dessus. Oui. Cette partie ici dedans, je venais de prier sur ceci. Il y a quelqu’un en Hollande, ou plutôt Hot Hollander Hotel. Holland, H-o-l-l-a-n-d-e-r, Hollander. Très bien. Ceci est... Son mouchoir est posé ici même. On peut venir le récupérer. Je l’ai reçu il n’y a pas longtemps dans la pièce. Ce sont tous ces...?... Tenez, qu’est-ce? C’est un télégramme. Juste une minute. « S’il vous plaît, priez pour la guérison de mon... mourant. » Oh! En voilà la raison, cette requête de prière. Maintenant, juste avant... Inclinons la tête pendant que nous prions sur ceci. Notre Père céleste, Tu connais toutes choses et Tu peux tout faire. Nous Te confions maintenant ces lettres, ces requêtes, déposées ici sur cette estrade, sur cette chaire; que Tu guérisses tous ceux qu’ils représentent. Il y en a plusieurs qui sont profondément et sincèrement en détresse et dans le besoin. Ô Dieu, écoute la prière de Tes enfants alors que nous nous unissons ensemble maintenant. Et d’un commun accord, nous Te prions de guérir tous ces gens et de les rétablir par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[62] Maintenant, combien aimeraient... croiront que si nous demandons à Dieu maintenant même, ils seraient... ils recevraient leur guérison? Maintenant, regardez, cela prendrait ... Cela prendrait environ une heure pour terminer un... Oh! Plus que ça. Maintenant, Dieu sait tout cela. Maintenant, voyez, quand... Voici ce qu’il y a, amis. Lorsque vous vous mettez à croire comme cela, cela–cela commence à paraître comme si c’est juste... Vous devez isoler cela. Et quand tout le monde cherche... Représentez-vous simplement, juste environ trois mille choses se lancent sur vous au même moment. Il vous faut pratiquement amener la personne juste devant vous quand cela arrive comme cela, avant que vous sachiez ce que c’est. Mais, s’il vous plaît, si j’ai trouvé grâce à vos yeux, si vous me croyez... Et Dieu, devant Qui je me tiens, sait cela au sujet du don et des visions, que c’est vrai, je dis la vérité. Bien-aimé Seigneur Jésus... J’aimerais aller au Ciel quand je quitterai cette terre. Je n’aimerais pas aller là-bas et oser entrer comme un imposteur. Je n’y entrerais pas. Et je rends témoignage à la vérité. Et le soir, je me sens condamné d’avoir... Nous faisons monter les gens, nous leur disons ce qui cloche, et nous apportons... et amenons les gens à atteindre un niveau; pourtant ils disent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... maintenant, pour amener tout le monde dans la ligne de prière. Ce n’est pas nécessaire, mes chers amis.

[63] Maintenant, je sais qu’il y a des gens qui parcourent le pays et disent qu’ils sont les seuls à avoir le droit de prier pour les malades et tout. Eh bien, c’est une erreur. Tout chrétien a le droit de prier pour les malades. La Bible déclare: « Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres. » Tout le monde. Vos pasteurs ici ont autant que moi, ou n’importe qui d’autre, le droit de prier pour les malades Vous n’avez pas à suivre des campagnes de guérison. Parfois, dans les campagnes de guérison, vous verrez des choses se passer. Quelqu’un peut avoir un–un témoignage de guérison. Cela stimule votre foi. Vous voyez des signes...

[64] Mais, rappelez-vous, l’Ange du Seigneur a dit: « De même qu’il a été donné à Moïse deux signes pour prouver à Israël que son témoignage était vrai, il te sera donné aussi deux signes. » Avez-vous entendu cela auparavant? Vous avez entendu l’histoire. Et Moïse a accompli ces signes une seule fois. C’était assez. Est-ce vrai? Israël l’a suivi vers la Terre promise. J’espère que Dieu vous accordera la grâce, pendant les cinq prochaines minutes, de croire que je vous dis la vérité. Voyez? Je dis cela sur base des mérites de Jésus-Christ, et la Bible, et le témoignage du don pour confirmer cela, que l’attitude de Christ est exactement la même envers chacun de vous. Il est ici pour vous guérir ce soir.

[65] Peut-être que vous pouvez ne pas avoir la foi pour susciter quelque chose instantanément, juste un miracle pour vous seul. Vous pouvez ne pas avoir ce genre de foi. Mais Jésus a dit: « Si vous aviez la foi comme un grain de sénevé, vous pourriez dire à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et petit à petit, cela s’accomplirait.’ Cela ne disparaîtrait pas instantanément. Mais petit à petit cela s’accomplira. Or, le grain de sénevé, la raison pour laquelle Il a dit cela... Vous pouvez hybrider le chou frisé; vous pouvez hybrider l’épinard, hybrider cela ensemble, mais on ne peut pas hybrider quoi que ce soit avec le grain de sénevé. Ça ne s’hybridera pas. C’est juste le sénevé avec le sénevé. Si vous avez juste le moindre petit grain de foi, c’est-à-dire la foi authentique du grain de sénevé, qui ne bouge pas, accrochez-vous-y; cela vous fera sortir. Maintenant, il y a des gens qui ont une foi comme ceci. D’autres en ont comme ça; d’autres, comme cela, d’autres peuvent plonger leur tête droit dans des miracles. Mais le fait que vous n’avez pas une foi grande comme cela ne veut pas dire que vous ne pouvez pas être guéri. Si vous avez la moindre petite foi, accrochez-vous-y simplement. Elle vous fera sortir. Allez-vous croire cela? C’est la vérité. Dieu me fera répondre pour cela si je ne vous ai pas dit la vérité. Pouvez-vous accepter cela maintenant sur base de... de Dieu?

[66] Petite fille, tu as été guérie depuis les vingt dernières minutes, chérie, toi assise là-bas, la petite fille Espagnole assise là. Voyez? Et ne–ne t’inquiète pas à ce sujet. Je t’ai vue guérie il y a quelques instants. Maintenant, remarquez. Regardez. Chaque personne ici présente peut recevoir sa guérison maintenant même. Quand vous croirez être guéri, tout autant que vous croyez que c’est blanc, croyez que vous êtes guéri, acceptez cela et dites: « Merci, Seigneur. » Partez directement, prenez cela, acceptez-Le sur ces bases-là et soyez guéri. Combien croient cela maintenant. Dites: « Amen. » Très bien. J’aimerais que vous vous leviez pendant que nous offrons la prière. Regardez. Il y a un homme assis ici pour qui mon coeur saigne. Venez ici. Etes-vous un vrai croyant en Christ, frère? Je vois que vous êtes huissier. Venez ici juste un instant. Comment vous sentez-vous, soeur? Mieux? Très bien. C’est ainsi qu’il faut accepter cela de toute façon. Rentrez chez vous et soyez bien portante maintenant. Vous sortez de votre fauteuil roulant. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien rétablie Eh bien, vous n’avez pas à lui imposer les mains maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Votre foi vous a sauvée; une petite femme mennonite.

[67] Inclinons la tête. Notre Père céleste, Tu es ici pour guérir les malades, accomplir des miracles, chasser les démons, révéler les secrets des coeurs de gens, appeler les démons par leurs noms, guérir toutes sortes de maladies et d’afflictions parmi les gens. Seigneur Dieu, nous Te remercions pour tout ce que Tu as déjà fait ce soir, et nous Te prions, ô Dieu, que ceci soit une glorieuse soirée, où chaque personne dans le bâtiment se lèvera, comme cette femme est sortie du fauteuil roulant tout à l’heure, debout par la foi, croyant. Ô Dieu, puissent-ils rentrer chez eux guéris, eux tous, complètement rétablis. Je demande cette bénédiction maintenant pour leur guérison, par le Nom de Jésus-Christ. Satan, toi esprit impie, toi qui essayes de lier les gens par l’incrédulité, qui essayes de les faire douter, tu es un perdant. Tu es vaincu. J’implore maintenant que le Sang de Jésus-Christ soit sur chaque croyant, que toi... impur...?... esprit quitte cette assistance. Sors des gens, au Nom de Jésus-Christ. Libère-les par le Nom de Christ.


CODE: 50-0819
TITRE: Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Bonsoir. Je suis très heureux, comme d’habitude, d’être ici. Cela me réjouit toujours de venir et–et servir les malades et les nécessiteux. Dieu sait que le monde est vraiment dans le besoin. Eh bien, ce soir, alors que nous prêcherons, frère Gordon me disait l’autre jour, il disait... Je me suis un peu rafraîchi et, ce soir, je parle un peu ? Prochain... Demain après-midi, ça sera La–l’Histoire de ma vie. Et j’espère, si vous le voulez, si vous venez demain, si possible, j’ai programmé cela pour l’après-midi, afin que cela ne dérange les réunions de personne, des réunions évangéliques. Si vous pouvez venir l’après-midi, ce sera très, très bien. Et puis, demain soir, j’espère que le Seigneur nous accordera un service de guérison extraordinaire, demain soir. Ce sera...

[2] La semaine prochaine, on m’a demandé de continuer un peu, ce que je vais tâcher de faire de mon mieux. C’est très rare pour nous de prolonger donc de trois à cinq soirées de réunion là. Et cette fois-ci, j’essaie de rester un peu longtemps, car c’est très difficile de prendre le–prendre le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu bénisse tout le monde. Et j’aime vraiment les petits enfants. Elle est passée par là. Que Dieu bénisse son petit coeur. Oui, chérie. Elle a mal aux yeux, n’est-ce pas, mère ? Elle est aussi extrêmement nerveuse, n’est-ce pas ? N’est-ce pas vrai ? Vous souffrez du dos ; n’est-ce pas vrai ? Oui, madame. Eh bien, alors, croyez ce que je vous dis ; allez-vous le faire ? Rentrez chez vous en témoignant que vous êtes guérie, et aussi au sujet de votre fille, et tout ira bien pour vous, si vous le croyez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, la douce petite créature est passée en agitant sa petite main. Eh bien, j’aime vraiment les petits enfants de tout... Eh bien, ne... Ne doutez de rien, soeur. Eh bien, c’est... Vous savez que je vous suis un parfait inconnu, et je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. Mais croyez-moi si ce que je vous ai dit est la vérité, et Dieu... Allez de l’avant et témoignez simplement, dites que vous êtes guérie, et tout sera terminé. Votre enfant se rétablira, et tout ira bien.

[3] Maintenant, j’aimerais que vous vous rappeliez que demain soir... Que tout le monde tâche d’être là demain soir pour le service de guérison. Et la semaine prochaine, notre... La raison pour laquelle nous avons renvoyé à plus tard beaucoup de cartes, c’est pour essayer d’avoir un endroit où... Nos réunions sont généralement pleines de beaucoup–beaucoup de milliers de gens. Mais il n’y a pas eu trop de gens dans les réunions. Et je pense que si seulement nous prenons la semaine prochaine, nous n’aurons pas de cartes de prière, nous prierons simplement pour tout le monde, nous les laisserons passer et nous prierons pour eux. Et–et je crois qu’on en a suffisamment parlé et qu’on a vu des choses qui se sont produites dans d’autres réunions, au point que je–j’essaie de trouver un moyen... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quelque chose que Dieu peut donner à chacun de... vous savez, guérir tout le monde. C’est ce que j’aimerais voir.

[4] On me disait qu’il y avait ici quelqu’un pendant beaucoup, beaucoup de temps dans d’autres réunions, qui n’a jamais pu entrer dans la ligne de prière. C’est ce dont je cherche à m’acquitter. Atteindre tout aussi vite que possible un niveau où nous pourrons prier pour tout le monde. Les signes et les prodiges sont glorieux. Et je crois quand même, j’ai essayé cela à Kuopio et à divers endroits. Et c’était bien magnifique. Mais en Amérique, je n’ai pas encore vu ce temps arriver. J’ai cherché à trouver la volonté de Dieu, découvrir ce que Dieu veut que je fasse. Et puis, je désire toujours marcher dans Sa volonté parfaite autant que possible. Tout ce que je–je sais qui peut être fait pour–pour aider.

[5] Eh bien, tout le monde, soyez respectueux, croyez de tout votre coeur. Et maintenant, j’aimerais remercier certains des bien-aimés qui... Une certaine dame, je... Elle peut ne pas être ici même. Il y a quelques jours, elle m’a acheté des habits. (Mon petit garçon parle ici.) Cette femme, une dame un peu pauvre, c’était en ordre. J’ai–j’ai regardé ces habits, et je–je les ai appréciés, au point que je–je ne savais que faire. Tout le monde me donne n’importe quoi, j’apprécie cela simplement des millions de fois plus que si c’est moi-même qui avais acheté. J’étais... j’aimerais simplement remercier cette dame-là, si elle est ici quelque part, et que Dieu la bénisse et lui accorde le désir de son coeur. Et j’apprécie... Quelqu’un m’a envoyé hier un paquet de mouchoirs et d’autres choses. Et j’apprécie cela. Dieu sait que je ne porterai pas ces habits à de mauvais endroits. Je les porterai pour prêcher l’Evangile, tout ce que je peux. Et je ferai tout ce que je sais faire pour les autres. Et j’apprécie cela...?... Maintenant, tout ce que je peux dire, c’est: « Que Dieu vous récompense, soeur, frère, qui que vous soyez, qui m’avez donné ces choses. » Oui, oui.

[6] Et j’allais bien annoncer cela hier soir. Je me disais: « Eh bien, j’ai ce... » Peut-être qu’elle était là, et j’ai oublié cela. Et j’apprécie cela. Quelqu’un... Et s’il y a quelque chose, si quelqu’un donne... N’éprouvez-vous pas ce genre de sentiment à ce sujet ? Si c’est quelque chose que quelqu’un vous donne... Et j’ai une–une glorieuse personne. J’aime le plein air, les fusils, les couteaux, la chasse, vous savez. C’est là que j’ai trouvé Dieu, encore petit garçon, en errant dans le bois. Et j’ai toujours aimé chasser. Et quelqu’un... Parfois, un homme me donne un canon d’un vieux fusil calibre 22, à peu près de cette longueur. Et je prenais une planche et j’en faisais une monture. Eh bien, je ne vendrais cela pour rien. Ça, ça coûterait dix cents, probablement, peut-être cinquante cents. Et je plaçais un chien dessus et je le fixais. Mais pour moi, ça vaux mille dollars. Je me souviens du vieux frère qui a donné cela. Et je... juste tout, peu importe ce que c’est, que quelqu’un donne, n’importe qui, c’est... j’apprécie beaucoup cela. Eh bien, cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Nous allons directement jusqu’au bout, je pense, jusque vers jeudi ou vendredi. N’est-ce pas vrai, frère...?... Ça sera la série de réunions la plus longue, je pense, que j’aie jamais tenue de ma vie, depuis tout le temps. Ainsi donc... ici dans cette ville. Je n’ai certainement pas vu d’endroit où j’aurais vu plus de collaboration spirituelle parmi les gens. Et une bonne foi, c’est ce que j’ai trouvé ici même dans cette ville. Que Dieu bénisse chacun de vous. Vous seriez surpris. Je me tiens ici même maintenant, vous pouvez voir des choses arriver l’une après l’autre dans la réunion (C’est vrai), ce qui arrive. Si seulement je pouvais amener les gens à croire cela de tout leur coeur, de toute leur âme et de tout leur esprit, s’ils faisaient cela, ce serait merveilleux que Dieu puisse... Eh bien, souvent, vous pouvez voir ce qui se passe. Mais quant à dire que la personne est guérie, je ne pourrais pas le dire. Eh bien, je ne pourrais pas le dire avant que Dieu me montre. Je peux seulement dire ce que... tout. Juste comme la petite dame ici, lui dire ce que c’est, l’homme... Si j’avais eu...

[7] Je crois que c’est le nouveau petit garçon ici. Je ne pense pas. C’est la première fois... sa première fois d’être ici, n’est-ce pas ? Avez-vous été ici auparavant ? La troisième soirée. Je ne l’avais pas remarqué auparavant... Eh bien, juste un... Etes-vous des croyants, les parents ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Eh bien, si seulement vous me croyez, je pourrais vous parler de l’enfant. Maintenant, sa guérison, je... à moins que Dieu me le dise. Oui, je vois l’enfant. Il a l’air d’un handicapé moteur, mais ce n’est pas ça. Cet enfant a eu des lésions à la naissance. N’est-ce pas vrai ? Est-ce ce qui est à la base de cela ? C’est vrai...?... Maintenant, il y a une espèce de relation entre nous maintenant. Vous savez, vous deux, vous vous sentez très étranges maintenant, n’est-ce pas ? Voyez ? Vous êtes entrés en contact avec cet Esprit-là. Eh bien, soyez simplement très respectueux et croyez de tout votre coeur, vous pouvez bien avoir exactement ce que vous demandez. Si vous pouvez croire... Mais la première chose, c’est croire. Vous, je pense, j’ai dit que j’avais eu une vision de...

[8] Voilà une petite dame, assise là même en robe blanche, une jeune fille ; vous essayez de votre mieux pour que je vous dise quelque chose, n’est-ce pas, soeur ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Et quand je suis monté à l’estrade il y a quelques instants, vous vous êtes mise à prier, l’une ou l’autre chose comme cela, n’est-ce pas ? En effet, je me suis retourné, j’ai remarqué que vous étiez en train de prier, ou quelque chose comme cela. Vous vouliez que je vous dise ce qui–ce qui cloche et ce que... N’est-ce pas vrai ? Permettez-moi de vous raconter une petite histoire. Vous n’êtes qu’une jeune femme. Nous le savons, à vous voir. Mais une fois, il y avait une femme dans la Bible, un cas comme le vôtre, et elle avait promis au Seigneur ce qu’elle ferait si le Seigneur la bénissait simplement. Est-ce vrai ? Elle s’est rendue au temple prier à ce sujet un jour (Est-ce vrai ?), cette femme. Et le sacrificateur l’a mal comprise. Elle priait avec une telle sincérité pour que Dieu ôte son opprobre qu’elle a été mal comprise. Est-ce vrai ? Et le temple... le sacrificateur du temple est sorti et a dit: « Que le Seigneur t’accorde ton désir. » Neuf mois plus tard, elle obtint son désir (N’est-ce pas vrai ?), un bébé. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et que Dieu vous accorde l’enfant que vous désirez là même. Ne vous inquiétez pas, mère. Je crois qu’elle embrassera un enfant bientôt. Eh bien, ayez simplement foi et croyez de tout votre coeur.

[9] Les gens au bout de la rangée ici, regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur. Voici une dame costaude, assise ici, je viens juste d’entrer maintenant en contact par l’Esprit de Dieu. Soeur, si je vous dis ce qui cloche chez vous... Je sais... Oui, je vois maintenant. Voici ce que c’est. Vous respirez péniblement. N’est-ce pas vrai ? Une respiration difficile, vous n’arrivez pas à respirer comme il faut. Si vous faites ce que je vous dis de faire et que vous croyiez que je suis le prophète de Dieu...?... Vous savez que vous êtes une inconnue. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de le savoir, si ce n’est par Dieu. Croyez-vous cela ? Irez-vous témoigner que vous êtes guérie et raconterez-vous aux gens que vous êtes guérie ? Dieu l’accordera. Il y a un homme assis juste à côté de vous aussi en chemise blanche. Il souffre aussi. N’est-ce pas vrai, monsieur ? Maintenant, je ne sais pas. Votre maladie, c’est au bras. Non, non, ce n’est pas ça. Vous souffrez de prostatite ; ça, c’est une chose. Et vous souffrez aussi dans vos... Non, vous faites une pleurésie. C’est cela. N’est-ce pas vrai, monsieur ? C’est dans vos flancs, tout au long, comme cela...?... C’est vrai. Croirez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Vous savez que vous m’êtes inconnu. Très bien. Allez et oubliez avoir jamais fait une pleurésie. Témoignez de votre guérison, vous aurez ce que vous avez demandé.

[10] Ô Dieu, sois miséricordieux. Nerveuse, mal à l’oeil, n’est-ce pas, soeur, avec votre fillette ? Ayez foi. Elle en guérira et elle sera bien portante. Amen. Croyez-vous aussi, soeur, pour cette complication, ce cancer ? Même tout le reste agit sur vous, n’est-ce pas vrai ? Oui, oui. Très bien. Cette dame assise ici, au col blanc, vous avez des complications. Vous avez... Vous avez aussi souffert du cancer, n’est-ce pas ? Très bien. Jésus vous guérit maintenant. Vous en êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous et être libre autant que vous le voulez. Ne redoutez pas le mal des yeux de la fillette là, soeur. Et votre maladie de nerfs aussi, cela vous quittera et vous serez bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il soit miséricordieux. Ayez simplement foi. Croyez simplement. Ici de ce côté, tout le monde, regardez et croyez. Ayez foi. Très bien, monsieur, vous assis là en manches courtes, souffrant des yeux et de l’oreille ; n’est-ce pas vrai ? Me croyez-vous ? D’accord. Témoignez que vous êtes guéri, et Dieu vous rétablira, Il vous guérit maintenant même si seulement vous croyez cela. Oh! Bien-aimé frère, bien-aimée soeur, n’importe où, Dieu est ici. Il ne peut que faire connaître...

[11] Prions maintenant même. Notre Père céleste, le malheur atteint souvent Ton peuple, mais il est dit: « L’Eternel les délivre de tout cela. » Oh! Le temps ne permettrait pas que Tu parcoures cette assistance, parlant à l’un après l’autre. Seigneur, les gens savent assurément que Ton serviteur, ici debout, n’a aucun moyen sur terre de savoir qu’il y a un contact spirituel entre ces gens et Ton serviteur. J’essaie de leur dire que c’est Ton don divin qui a été envoyé de la Gloire pour manifester Ta Présence. De même que Tu avais dit à Nathanaël: « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu », Tu avais révélé à la femme ses péchés, Tu leur avais dit où trouver les ânes, Tu savais où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche, Tu connais toutes choses, et Tu nous les révèles alors que nous Te servons. Nous savons que Tu as dit: « Vous ferez les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes parce que Je m’en vais au Père. » Et Ton Esprit est ici ce soir en train de se manifester.

[12] Père, aide-moi alors que j’apporte la Parole. Que la Parole sorte maintenant avec puissance et produise des résultats qui amèneront cette assistance, tout le monde, les boiteux à marcher, les aveugles à voir, les sourds à entendre, les muets à parler. Qu’ils partent d’ici en se réjouissant, heureux, en criant, en Te glorifiant. Et que demain soit un nouveau jour, l’aube où l’aveugle verra, où le sourd entendra, où l’estropié marchera, où les cancers auront disparu, où la lassitude de la chair... et la foi entrera, où Jésus règnera et dominera, où tout doute disparaîtra. Accorde-le, Père. Bénis Ton peuple. Nous nous sommes rassemblés ici, à la fin de la semaine, pour Te servir et glorifier Ton Nom avec des louanges et des actions de grâce. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Eh bien, tout le monde maintenant. J’aimerais que vous écoutiez très attentivement pendant que je parle quelques instants. Ne doutez pas, ayez simplement foi pour croire que... J’aimerais lire dans Saint Jean, chapitre 14, vous qui avez vos Bibles. J’aimerais parler juste quelques instants. Et je crois que Dieu va nous accorder une percée ce soir. Je crois que cela est sur l’assistance. Vous vous sentez mieux maintenant, n’est-ce pas, frère et soeur ? La petite dame, là même, devant. Mais ayez simplement foi donc. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. ... lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi afin que là où je suis, vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas ; comment pouvons-nous en savoir le chemin ? Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez et vous l’avez vu. Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.

[14] J’aimerais utiliser cela juste comme un petit sujet pendant quelques instants. Ensuite, nous aimerions revenir encore dans le service de guérison, vous parler simplement de la Parole: Montre-nous le Père et cela nous suffit. En d’autres termes: Cela nous satisfera si tu nous montres le Père. Maintenant, j’aimerais... Combien aimeraient en fait voir Dieu, ceux qui aimeraient ici, qui aimeraient voir Dieu ? Très bien. « Montre-nous le Père, et cela nous satisfera. » Eh bien, cela... J’aimerais vous parler aussi vite que possible de certains moyens pour voir Dieu, et comment Le voir. Et si... Dieu, si je le peux, par les Ecritures, par les prodiges et des signes, vous prouver qui est Dieu, et où Il est, me croirez-vous ? Me croirez-vous ? Très bien. « Montre-nous le Père et cela nous satisfera. »

[15] Je vais aborder environ quatre moyens pour voir Dieu. Ensuite, nous en arriverons à cela, à la dernière partie de cela, un moyen par lequel vous serez... vous devez voir Dieu. Je vais vous Le montrer, si je le peux, avec l’aide de l’Esprit, ce soir, par ces quatre différents moyens. Maintenant, d’abord, nous aimerions parler de Dieu dans Son univers, puis Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, enfin Dieu ici dans Son peuple. J’aimerais vous montrer Dieu dans Son univers, vous montrer Dieu dans Sa Parole, vous montrer Dieu dans Son Fils, enfin voir Dieu ici dans Son peuple. Cela devrait donc satisfaire chacun de nous, assurément.

[16] Inclinons la tête. Eternel Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, alors que nous avons maintenant ouvert la Parole et que nous L’avons lue, les Paroles qui étaient sorties de Ton Bien-aimé Fils Jésus, nous savons qu’Elles sont éter–éternellement vraies et qu’Elles sont infinies. Il n’y a rien de plus vrai que la Parole de Dieu. Et nous L’aimons. La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole. Et maintenant, Père, que le peuple soit établi maintenant, qu’il soit établi sur la Parole, le Fondement solide, de telle sorte que, si Satan devrait venir auprès d’eux de n’importe quelle manière, ils puissent fuir vers la Parole. « Il est écrit. » Maintenant, Père, aide-nous ce soir et ouvre-nous la Parole, ouvre notre entendement. Circoncis les lèvres de Ton serviteur qui parle, circoncis les coeurs du peuple de sorte que la Parole puisse y tomber, qu’Elle puisse tomber dans une terre riche et fertile et qu’Elle produise au centuple. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous après ce soir. Que cela soit terminé ce soir, tout celui qui a foi, Père. Accorde-le. Et maintenant, que le Saint-Esprit prenne les choses de Dieu et les apporte directement aux gens, car nous le demandons au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen.

[17] Ça, c’est le cri des personnes avancées en âge: « Si seulement je pouvais trouver Dieu. » Les... Dans tous les âges, les gens naissent pour adorer. Vous adorerez quelque chose. Ce sera peut-être votre enfant, votre voiture, votre maison, votre travail, peut-être même votre église. Cela ne marchera pas. Ce n’est pas l’église que nous adorons ; c’est Dieu. Les hommes de caverne, les Indiens, les Indiens d’Amérique, nous avons trouvé qu’ils adoraient le soleil. Et ils croyaient qu’il y avait un terrain pour une chasse heureuse. Quand quelqu’un mourait, ils mettaient du maïs et tout, son arc et la flèche, on le congédiait dans la mer quelque part dans sa barque, pensant qu’il trouverait un terrain où il ferait une chasse heureuse, là où il y aura du gibier pour peut-être survivre. Il y a dans le coeur humain quelque chose qui réclame une adoration, quelque part. Aucun homme sur terre ne manque d’adorer. Il adore quelque chose.

[18] Jésus a dit à la femme au puits: « Vous adorez ce que vous ne connaissez pas. Nous savons... le salut vient des Juifs. » Eh bien, l’adoration, ce n’est pas tout ce que nous désirons. Il y a une façon à laquelle il a été pourvu pour adorer. Saviez-vous cela ? Voyez ? Il y a une façon pour adorer, et une façon, une bonne façon d’adorer et une mauvaise façon d’adorer. Je ne suis pas en train de chercher à vous dire quelle est la façon d’adorer, mais je vous assure, il y a une façon dont il vous faut vous approcher de Dieu. Et si vous ne suivez pas la voie à laquelle il a été pourvu, vous ne pourrez certainement pas trouver Dieu. Il y a une voie pour moi de rentrer chez moi, ce n’est pas en traversant les champs, un raccourci ; c’est en suivant la grande route. C’est ce qui a été fait ; cela a été pourvu pour moi. Dieu n’a pas de raccourcis. Nous suivons tous la même voie. C’est vrai. Pas de raccourcis vers la Gloire. Vous devez suivre la voie.

[19] Regardez au début quand Caïn et Abel ont été chassés du jardin, leurs parents, et tous deux ont vu qu’ils étaient des êtres mortels, ils ont su qu’ils devaient mourir... Regardez. Caïn et Abel, tous deux voulaient adorer Dieu. Et Caïn, il a dressé un autel à Dieu. Maintenant, si un autel, c’est tout ce que Dieu exige, c’est que Caïn était justifié. Et Caïn a offert un sacrifice sur l’autel. Est-ce vrai ? Eh bien, si un sacrifice et un autel, c’est tout ce que Dieu veut, c’est que Caïn était justifié. Donc, Caïn a aussi dressé un autel, alors il a adoré ; il a placé le sacrifice dessus, il s’est agenouillé et il a adoré Dieu. Mais Dieu n’a pas pris plaisir, car il n’avait pas une bonne approche. Voyez, il avait bâti une église, un autel ; il a placé un sacrifice sur l’autel, il a apporté les fruits de la terre, c’était probablement le... plus beau. Vous devez observer cela, vous devez faire attention à cela, amis. N’oubliez jamais ceci.

[20] Frère Gordon me disait que je pouvais avoir ce petit privilège ce soir, pour ainsi dire, de parler aux gens pendant quelques instants, juste avant de déployer le dernier effort pour clôturer les réunions. Remarquez, cela me rafraîchit de parler de la Parole. Cela m’aide. Cela me garde... Parfois, quand je suis sous cette onction-là, Cela descend sur moi. Et alors, je reste là pendant longtemps, je deviens si faible que je peux à peine me tenir debout. Mais la prédication ne me dérange jamais. J’aime parler de la Parole. Remarquez. Alors... La raison pour laquelle j’appelais ces gens il y a quelques instants, différentes personnes, j’en vois une autre venir maintenant même et qui a été guérie tout à l’heure, mais la raison pour laquelle je faisais cela, c’est afin que vous sachiez que Son Esprit est ici maintenant. Il est dans la salle maintenant. Vous voyez ?

[21] Mais maintenant, revenons à Caïn et Abel. Quand Caïn adorait, il avait dressé un autel, il a immolé un sacrifice ; il adorait Dieu. Mais ce n’était pas assez. Et c’était beau sans doute, les fleurs et tout, qui poussent dans le champ, et il avait décoré son autel. Eh bien, aussitôt–aussitôt que la Pâques approche, des millions de dollars sont dépensés à travers les nations pour des fleurs de Pâques qu’on va déposer sur l’autel. Eh bien, cela importe peu à Dieu, une fleur de Pâques sur l’autel. C’est vous qu’Il veut sur l’autel. C’est vous qui devez être à l’autel, ce n’est pas votre fleur, ni votre argent ; Il vous veut, vous. L’autel a été bâti pour que vous, vous sacrifiiez votre propre volonté à Sa volonté. Voyez ? Eh bien, alors... Mais si un autel, un sacrifice, l’adoration, c’est tout ce que Dieu exige, alors il vous faudra dire que Caïn était justifié. Et observez cette beauté-là. Eh bien, c’est juste parmi notre... Beaucoup de nos églises du Plein Evangile tombent droit dans cela. Voyez ? Ils veulent bâtir une église un peu meilleure, investir quelques milliers de dollars dans un grand orgue. Cela ne fait pas venir Dieu. Ça peut faire venir les gens. Mais c’est le sacrifice de soi qui fait venir Dieu... à la volonté de Dieu. Voyez ?

[22] Et, rappelez-vous, la première chose, dans la Gloire, qui avait donc été la cause du premier péché, c’est que Satan voulait des choses un peu meilleures que ce que Micaël avait. Il est allé se bâtir un royaume un–un peu meilleur, magni-... plus magnifique. Vous voyez ? C’est la beauté. Et cela est venu tout droit dans son fils Caïn, cela continue. Et il a décoré son autel: magnifique. Mais voici venir Abel, traînant un drôle de petit agneau derrière lui. Je ne vois rien de très beau là. A leur époque, il n’y avait pas de cordes, je pense, aussi se servaient-ils de plantes rampantes ; peut-être qu’il a noué cela au cou, car c’était–c’était Christ. C’est de Lui qu’il s’agissait. En effet, Il avait été conduit comme un a–un Agneau à l’abattoir. On lui a mis une corde au cou. Il vient là, conduisant son petit agneau qui bêlait, regimbait. Il l’a étendu sur une pierre. Peut-être qu’il n’y avait pas de couteau tranchant à l’époque. Probablement qu’il a pris une drôle de pierre tranchante, il a maintenu sa petite tête et il s’est mis à taper sur sa petite gorge ; c’est ce qu’Abel a fait. Vous voyez ? Et le sang s’est mis à gicler de ses petites artères du cou. Avez-vous déjà entendu un agneau mourant ? C’est la chose la plus pathétique que vous ayez jamais entendue, c’est d’entendre un agneau mourir. Oh! Comme il saigne et bêle!

[23] Du haut des cieux, Dieu regarda en bas et dit: « C’est ce qu’il faut. » Le sang parle ; de quoi parlait-il ? Des années plus tard, l’Agneau de Dieu allait être conduit. Le Sang... Vous êtes le sang de votre père et de votre mère. Mais par la nouvelle naissance, vous êtes devenu le Sang de Dieu, le Sang de Christ nous purifiant. Et Il était là, l’Agneau de Dieu, suspendu là au Calvaire, saignant, bêlant, Ses cheveux ensanglantés ruisselaient de Sa tête sur les épaules, le Sang giclant partout. Je crois, comme Billy Sunday disait à son époque, il disait: « Il y avait des anges perchés dans chaque buisson. Ils disaient: ‘Tourne simplement Ta main, pointe vers nous, et nous détruirons cette foule.’ » Certains d’entre eux disaient: « Il s’est sauvé... Il a sauvé les autres et Il ne peut pas se sauver », critiquant. C’était le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. Il ne pouvait pas se sauver Lui-même et sauver les autres, aussi s’est-Il livré pour sauver les autres. Voilà la voie. Les résultats produits étaient là, car le Saint-Esprit passant par le Sang, la Vie met aujourd’hui l’homme en contact avec Dieu.

[24] Tout le monde a voulu trouver Dieu au cours des âges. Job d’autrefois disait: « Oh! Si seulement je savais où Il habitait. » Dans sa détresse, assis là sur un tas de cendres en train de se gratter les ulcères... Dans ce cas-ci, Dieu traitait avec un saint... Il était assis là, se grattant les ulcères. Certains de ses amis de l’église étaient venus chez lui, ils s’étaient assis en lui tournant le dos, cela ne l’a pas beaucoup consolé. Mais Job voulait savoir: « Oh! Si seulement je connaissais Sa demeure. » En d’autres termes: « Si je pouvais frapper à Sa porte, Il sortirait pour me parler. » C’est ce qu’il voulait faire. Mais remarquez, chaque fois qu’un homme a faim et soif de Dieu, Dieu s’approche toujours de cet homme. Voyez ? Livrez, abandonnez votre volonté à Dieu. Alors, quand les membres de son église sont venus et qu’ils n’arrivaient pas à le consoler, ils l’ont accusé d’être un pécheur en secret, ils ont dit qu’il avait péché devant Dieu... Job savait qu’il n’avait pas péché, et il savait qu’il était en ordre. Mais alors, Dieu a envoyé un jeune homme du Nom d’Elihu, qui est descendu à la rencontre de Job, encore un type parfait de Christ. Il n’a pas accusé Job d’être un pécheur en secret. Il a essayé de lui parler de Quelqu’Un qui viendrait se tenir à la brèche dans les derniers jours, qui placerait Ses mains, l’une sur un pécheur et l’autre sur un Dieu Saint, pour faire le pont.

[25] Comme Job était un prophète, il a saisi la vision. Il s’est levé. Les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres à gronder. Le prophète était entré en contact avec son Père, Dieu. Il s’est retourné et a dit: « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, mais je verrai Dieu dans la chair. Je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre. » Son âme réclamait Dieu, Dieu dans Son univers...

[26] Récemment, je contemplais (J’aime les oiseaux), je contemplais des aigles il n’y a pas longtemps, alors j’étais dans une tournée de pêche ; une vieille mère aigle était perchée là au sommet d’une montagne. Elle a déployé ses ailes, et les aiglons se sont agrippés à ses ailes et elle est descendue dans la vallée. C’était leur première fois de sortir donc du vieux nid. A propos là, voyez-vous Dieu là ? Oui, un pécheur. Maintenant, ceci est le genre de... Avez-vous donc... ? Les choses du monde, c’est comme un nid d’aigle: C’est plein de brindilles, de piquants, de vomissure. Les aigles régurgitent et vomissent leur nourriture, ça pue. Un pécheur qui vit dans le nid du monde, dans les vomissures du monde, dans les bars, errant çà et là, ne sachant rien au sujet de quoi que ce soit d’autre en dehors de ce vieux nid du monde... Ensuite, je l’ai vue prendre ses petits, et ils s’étaient agrippés à ses ailes; de la montagne, elle est descendue dans la vallée, elle a déployé ses grandes ailes et les aiglons ont lâché prise. Ils se sont mis à courir çà et là, leurs petites pattes touchant pour la première fois la terre molle, sur l’herbe. Ils se nourrissent de la verdure. « Il me conduit près des eaux paisibles. » Oh! la la! Comme c’est glorieux et magnifique!

[27] Puis, observez attentivement, quand il était... ils ont fait cela, ensuite les aiglons... La vieille mère aigle, ayant vu cela, ce qu’était... Elle est retournée droit au sommet des montagnes une fois de plus, elle s’est posée sur le rocher, et s’est mise à regarder en bas, surveillant ces aiglons. Je me suis mis à méditer: « Oh! la la! Cela n’a-t-il pas l’air... » Une fillette est malade. Un des anciens, voudriez-vous vite aller prier pour la fillette ? Elle est tombée dans son fauteuil. Et puis... Eh bien, suivez attentivement ; faites attention à cette voie. La fillette est tombée malade et l’un d’eux va prier pour elle. Je pense qu’elle a une carte en main, pour être probablement dans la ligne dans quelques instants. Très bien.

[28] Suivez attentivement maintenant. Mais la vieille mère aigle se perchait là, elle s’est mise à surveiller. Je me suis dit: « Oh! Comme c’est glorieux que Jésus soit venu nous faire sortir des choses du monde, nous introduire dans cette glorieuse liberté ici. » Ces aiglons insouciants couraient, se nourrissant de la verdure et autre, juste comme une glorieuse réunion du Saint-Esprit du bon vieux temps, quand les saints de Dieu étaient sortis des choses du monde et qu’ils étaient à genoux sur un tapis vert de bénédictions de Dieu, sans souci. Notre Sauveur a gravi les remparts de la Gloire, Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il connaît toutes choses. Tout le temps, Il sait ce qui cloche chez vous. Là, elle surveillait. Je l’observais. Je la regardais avec des jumelles. Je l’ai vue tourner cette grosse tête de côté et regarder. Je me suis dit: « Qu’y a-t-il ? » Elle était là. Elle surveillait ses aiglons. Voilà encore Dieu dans Sa création, Dieu dans Son univers. Je me suis dit: « Qu’arriverait-il si un coyote fonçait vers ces aiglons ? Qu’arriverait-il ? » Eh bien, cette vieille mère le suivrait là en un instant.

[29] Peu après, je l’ai vue relever la tête, elle a levé les yeux, et elle a lâché un cri. Tout d’un coup, elle s’est précipitée de cette montagne-là jusque dans la vallée. Et quand elle a atterri, elle a déployé ces très grandes ailes majestueuses, et elle a lâché un cri. Et alors, tous ces aiglons ont arrêté de manger, ont couru de toute leur force vers leur mère et, à l’aide de leurs becs, se sont accrochés à ses ailes, comme cela, avec leurs becs, enfonçant leurs petites pattes dans ses ailes. Je me suis demandé ce qui se passait. Je n’arrivais pas encore à voir cela. Mais un ouragan venait de l’autre côté de la montagne, elle avait pu flairer cela dans l’air et elle avait su que cela venait. Elle veillait sur sa couvée. Et alors, avant qu’elle puisse décoller, la tempête commençait déjà à se déchaîner dans la cuvette. Et alors, elle a percé cette tempête-là qui soufflait à soixante miles [72 km] à l’heure. Ces aiglons s’accrochaient aux ailes de la mère. Et elle est allée directement dans le creux du rocher. Je me suis dit: « Ô Dieu, l’une de ces heures, un cri retentira du ciel ; la trompette de Dieu sonnera, et chaque chrétien volera sur les ailes de cette vieille croix rugueuse, traversant les tempêtes de la vie pour entrer dans le creux du Rocher, Jésus-Christ. » Oh! la la! Dieu dans Sa nature, observez-Le dans Son univers. Juste en un instant, comment Il peut nous prendre. Peu importe combien l’épreuve est dure, accrochez-vous fermement à Ses ailes, et Il vous emportera. Observez Dieu dans ces oiseaux, comment Il prend soin. Observez-Le dans le coucher du soleil.

[30] Il n’y a pas longtemps, un infidèle parcourait le pays, changeant en incroyants les gens censés être des chrétiens. Il était tellement instruit que les prédicateurs avaient peur de l’attaquer. Et puis, il est allé en Europe. Sur son chemin de retour, il fut déprimé. Il alla à l’ouest pour se reposer. Et un jour, alors qu’il sortait de son camp, oh! il était enflé. Il s’est mis à regarder. Là en bas, il vint un vent qui murmurait dans les pins, il se mit à regarder en haut. Il regarda ces pierres suspendues à la montagne. Il dit: « Ô pierres, qui vous a placées dans les montagnes ? Suis-je en erreur sur la chronologie de ce monde ? » Tout d’un coup, Dieu s’est mis à parler. La Bible déclare: « S’ils se taisent, ces pierres crieront. » Dieu dans Son univers, parlant à partir de Son rocher. Eh bien, cet incroyant s’est agenouillé à côté d’un arbre, il a dit: « Ô Dieu, aie pitié de mon âme. » Vous y êtes. Les pasteurs avaient peur de l’attaquer. Dieu a pu laisser les pierres parler fort. Dieu est dans Son univers, parlant à Son peuple.

[31] J’ai contemplé le coucher du soleil. Je me tenais là, pleurant comme un enfant ; je ne pouvais pas m’en empêcher. C’était glorieux de voir Dieu dans Son coucher du soleil et dans Son lever du soleil. Dieu est dans Ses animaux. Sortez d’ici et regardez le journal cet hiver. Les journaux diront: « Il fera beau temps demain. » Tous les commentateurs des nouvelles diront qu’il fera beau temps. Observez cette vieille truie arracher de la paille sur le versant nord de la colline, contourner avec cela vers le versant sud et faire son lit. Ne croyez pas ce que dit le journal. Absolument pas. Il fera frais tout aussi sûr que deux fois deux font quatre. Si vous allez à la chasse et que vous trouvez un lapin en dessous d’une rangée en jachère, attendez-vous à la neige et au temps froid. Assurément. Dieu les a dotés d’un instinct.

[32] Il n’y a pas longtemps... Je vais dans des montagnes pour chasser. Et là, il y a un ... Souvent, ces canards descendent en Louisiane, ils montent dans le nord construire leurs nids là-haut, dans la vase du Canada et des environs. Ils pondent les oeufs et les font éclore. Et quand ils font éclore leurs oeufs, dans ce troupeau de canards il y a un petit canard qui est né chef, un petit canard. A la toute première brise froide qui parcourt les montagnes, ce drôle de petit canard va foncer au milieu de l’étang. Il n’a jamais quitté cet étang de toute sa vie. Il y était né. Il va foncer droit là, dressera son petit bec en l’air et cacardera à quatre ou cinq reprises. Chaque canard sur l’étang accourra vers lui. « Qu’y a-t-il ? » Dieu a doté les canards d’un instinct. C’est vrai. Ils savent que ce drôle de petit canard est né chef. Quelque chose va arriver. Il y a un vent froid qui souffle. Le problème est que, lorsque le vent froid souffle, l’homme ne veut pas écouter son Conducteur, qui est Dieu.

[33] Ce drôle de petit canard, eux tous vont se rassembler tout autour de lui. Il s’envolera, quittant cette eau-là. Il n’en était jamais sorti de sa vie, et il va se diriger droit en Louisiane, autant que possible, vers les rizières, pour échapper à tout ce froid, car Dieu l’a pourvu d’un moyen de détection. Il n’a jamais quitté ce lieu-là. Il n’a pas de boussole. Il ne se confie pas à une boussole ; il se confie dans l’instinct dont Dieu l’a doté. Si un... Il nous fallait avoir « le sens » qu’a un canard de toute façon. Si Dieu a pu doter un canard d’assez d’instinct pour échapper au froid et se mettre en sûreté, à combien plus forte raison devrait-Il donner à Son Eglise le baptême du Saint-Esprit pour se confier à Dieu. Dieu dans Sa nature, Dieu a pourvu à un instinct pour le canard. Dieu a pourvu au Saint-Esprit pour vous. Il est votre Conducteur. Il est ici maintenant ce soir pour vous sauver, pour vous guérir. Dieu dans Sa nature, dans Son univers...

[34] Un jour, mon père et moi étions en train de labourer, et les chevaux se sont mis à hennir. J’ai dit: « Qu’y a-t-il avec eux, papa ? » Il a répondu: « Fiston, une tempête approche. » J’ai dit: « Oh! la la! Papa, tu ne vois pas combien c’est clair ? » Il a dit: « Dieu a doté ces chevaux d’un instinct. Ils peuvent flairer des tempêtes à des kilomètres de distance. » Et nous n’avions pas fait deux tours de plus qu’il nous a fallu nous dépêcher vers la grange. Les chevaux avaient vu cela, avaient reconnu cela. Ils pouvaient détecter cela par un instinct avant qu’il y ait un signe de n’importe quoi par lequel on pouvait voir avec un autre sens. Oh!... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] le Saint-Esprit. Oh! Eglise de Dieu, vous qui prétendez baiser les bénédictions du bord de la coupe de bénédictions, comment pouvez-vous douter de Dieu, qui est Tout-Puissant et Omniprésent, qui se tient maintenant pour bénir et guérir chaque personne dans cette salle ? Pourquoi ? Comment pouvez-vous douter de Lui ? Quand les hommes... Au cours des âges, les seules personnes qui aient jamais abouti à quelque chose, ce sont celles qui ont osé prendre position pour Dieu. Beaucoup de choses, comment Dieu pourvoit...

[35] Oh! Les ours, c’est ma chasse favorite. La vieille mère ourse, elle... En automne, quand c’est la saison des amours, elles montent dans les montagnes. Là, elle mange les cônes de ciguë, elle ne mange jamais autre chose. Son estomac est tout rétréci jusqu’à devenir aussi gros que mon poing. En été, il contiendra cinq galons [22,7 litres]. Et il se rétrécit. Elle se tient là en retrait. Les petits naissent vers février. Elle ne se lève jamais. Peut-être qu’elle a deux ou quatre oursons. Elle ne sait rien à ce sujet jusque vers mai quand elle se lèvera, et ses petits ont alors assez grandi. Elle ne mange pas du tout, et ces petits ours la tètent. Qu’est-ce ? La voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est vrai. Dieu fraie une voie.

[36] Il n’y a pas longtemps, il y avait un petit prédicateur, un petit ministre dans une ville voisine. Il pensait peut-être qu’il connaissait plus au sujet de–de la chose. Il y a un petit garçon qui fréquentait son église ; il avait demandé à sa maman: « Si un... » Attendez. Ça va. Je pense qu’on va faire sortir la jeune fille, peut-être qu’elle vient d’être bénie ou quelque chose comme cela, prend cela... Allez-vous à la tente de la prière ? D’accord. Ça va. Donc, remarquez. C’est en ordre. Très bien. Nous constatons, ce petit garçon est allé auprès de son pasteur et il a dit: « Pas... » Ou, il a premièrement posé la question à sa maman. C’est une bonne façon. Dieu vous a guéri. Allez et donnez-Lui donc votre coeur. N’est-ce pas vrai ? C’est un bon procédé.

[37] Maintenant, remarquez. Le pasteur... Premièrement, le petit garçon a posé la question à son pasteur, disait: « Pasteur, je vous ai entendu beaucoup parler de Dieu ; peut-on voir Dieu ? » Eh bien, le pasteur a dit: « Non, chéri. » Il a dit: « Personne ne peut voir Dieu et vivre. » Eh bien, c’était juste un petit garçon. Et il a demandé à sa maman, et sa maman ne savait pas. Il a demandé à sa monitrice de l’école du dimanche ; elle ne savait pas. Elle a dit: « Personne ne peut voir Dieu. » Il était très déçu. Il restait souvent au bord de la rivière, près de l’île de Six Miles, là. Il y avait là-bas un vieux pêcheur qui avait une longue barbe blanche. Il s’était accroché à ce vieil homme.

[38] Un jour, ils étaient là à la rivière, et une tempête a éclaté. Et après la tempête, ils descendaient la rivière. Chaque batelier ici sait avec quel rythme on rame la barque, et on sent les vagues effleurer les rames, vous savez. Alors, le vieil homme regardait tout autour, le soleil était apparu. Il y avait un arc-en-ciel. Les feuilles étaient toutes nettoyées et jolies. Le vieil homme continuait à tirer sa barque ; les larmes se mirent à lui couler sur les joues. Il tira un peu plus loin et regarda encore derrière. Le petit garçon assis à la poupe était devenu très enthousiasmé au point qu’il courut au milieu de la barque et dit: « Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ma mère n’a pas pu répondre, ni mon père, ni mon pasteur, ni ma monitrice de l’école de dimanche. Personne n’a pu me répondre. » Il a dit: « Je crois que Dieu existe. » Et il a dit: « Puis-je jamais Le voir ? » C’était trop pour ce vieux pêcheur. Il ramena simplement ses rames, il lui mit les mains sur le visage et il pleura comme un enfant. Il entoura de ses mains le petit garçon, puis il dit: « Que Dieu bénisse ton coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les trente-cinq dernières années, c’était Dieu. »

[39] Eh bien, assurément. Il y avait tellement de Dieu à l’intérieur qu’il pouvait Le voir à l’extérieur. Si vous voulez voir Dieu dans Son univers, recevez-Le à l’intérieur. Voyez comment les oiseaux chanteront différemment dans les arbres. Même votre ennemi paraîtra différent une fois que Dieu entre à l’intérieur. Il est dans Son univers. Il est en vous, regardant dehors, vous montrant le côté splendide de Son univers. (Nous allons nous dépêcher, rapidement.) Dieu dans Son univers ; croyez-vous qu’Il y est ? L’avez-vous déjà vu dans un coucher du soleil ? L’avez-vous déjà vu dans un lever du soleil ? L’avez-vous déjà vu dans de belles montagnes ? Oh! la la! Parfois, je vais là et je contemple en bas la scène, et je crie à tue-tête. Je ne peux pas m’en empêcher. Il y a une profondeur qui appelle une profondeur là-bas. Dieu dans Son univers... Combien nous pourrons nous tenir ici des heures et des heures et parler de Lui, comment Dieu parle à partir de Son univers.

[40] Eh bien, prenons vite le second, afin de pouvoir aborder cela: Dieu dans Sa Parole. Combien croient que Dieu est dans Son univers ? Très bien. Vous pouvez Le voir dans Son univers. Voyons s’Il est dans Sa Parole. Il a dit: « Ma Parole est Vie. » Réellement, la Vie... Eh bien, l’unique chose, la Parole... La lettre tue, l’Esprit vivifie. Ce que j’espère maintenant de tout mon coeur, c’est que Dieu vivifie (vivifier veut dire donner la vie.), vivifie maintenant pour vous la Parole par Son Esprit. Jésus a dit: « Un semeur alla semer des semences. Et pendant qu’il dormait, un autre semeur vint et sema de l’ivraie. » Et Il alla de l’avant, racontant la parabole. Les disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Jésus la leur a expliquée, disant: « Le Semeur, c’est le Fils de l’homme. Le champ, c’est le monde. Et la Semence est la Parole de Dieu. » Amen. Remarquez: « La Semence est la Parole de Dieu. » Si c’est... Tout ce que la Parole de Dieu dit, c’est une Semence.

[41] Maintenant, pour cultiver, la première chose, c’est apprêter la terre. Est-ce vrai ? On en retire toutes les mauvaises herbes, les ronces, les plantes rampantes. C’est l’incrédulité et le doute. Ôtez cela de votre coeur. Apprêtez-vous. Ensuite, le champ est défriché. Je ne suis pas tellement d’accord avec cette repentance aux yeux secs. J’aime voir un homme qui s’agenouille devant Dieu et qui dit: « Je regrette, Père. Reçois-moi. » Brisé, la terre est prête pour la Parole... Remarquez. Alors, n’importe quelle promesse de Dieu est une semence. Et cette Semence dans une bonne terre produira selon son espèce. Le maïs produira le maïs. L’orge produira l’orge. Le blé produira le blé. Et n’importe quelle promesse de Dieu produira les résultats, si elle est placée sous terre et que c’est arrosé par la foi, la prière, la confiance, Dieu fera s’accomplir cela. Je le dis par expérience.

[42] Je pense donc que les meilleurs médecins des Etats-Unis ont dit, il y a deux ans: « Révérend Branham, vous n’avez pas de chance. » Oh! Cela amène mon coeur à chanter Grâce étonnante! Oh! quel doux son, qui sauva un vil comme moi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’étais assis là à la clinique Mayo. Ils ont dit: « Ça en est fini de toi, mon gars. Tu ne t’en sortiras jamais. » J’ai répliqué par cette vieille Parole: « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. » J’ai dit: « Père, place cela dans mon coeur. J’arroserai cela avec la foi jour et nuit ; ce soir, je me tiens en parfaite santé. » Autrefois, j’étais aveugle, on me conduisait en me tenant les bras. Je ne voyais rien, si ce n’est que des objets devant moi en train de bouger ; seulement le jour était sombre. Et ce soir, le test de mes yeux donne vingt sur vingt. Pourquoi ? J’avais pris Dieu au Mot. S’il n’y a personne avec un don pour chasser l’esprit, la Parole le fera, la foi dans la Parole de Dieu.

[43] Jésus avait en Lui toutes les bonnes qualités de Dieu. Croyez-vous cela ? Il avait puissances sur puissances. Mais aux prises avec Satan, Jésus ne se servit jamais de Sa puissance. Il a donné un exemple pour le plus faible des chrétiens. Quand Il affronta Satan, Il dit: « Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Le chrétien le plus faible peut prendre cette position, s’en tenir à cela. Assurément. Dieu est dans Sa Parole. Chaque fois qu’Il affrontait l’ennemi, Il disait: « Il est écrit. » Je crois qu’Il avait la puissance de faire cela. Mais Il a affronté Satan sur la même base avec la même Parole que vous pouvez utiliser pour l’affronter, tout le monde: « Il est écrit. » Croyez-vous cela ? Eh bien, il est écrit: « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. » Observez l’ordre de la Parole. « Croyez maintenant (au présent) que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. » Cela vous sera donné plus tard, mais maintenant, croyez cela. Avant d’avoir une récolte, vous devez planter la semence. Arrosez cela. Croyez cela. Ne la déterrez pas chaque matin pour voir si c’est... Chaque fois que vous déterrez cela, vous retardez cela davantage. Cela ne croîtra jamais si vous continuez à la déterrer.

[44] Lorsque vous réglez cela dans votre coeur, que Dieu vous a guérie, soeur ; vous, petit garçon ; vous, frère ; n’importe qui parmi vous, vous réglez cela dans votre coeur et vous croyez. Prenez Dieu au Mot et mettez-vous à témoigner à ce sujet. Et arrosez cela de beaucoup d’eau ; rendez cela fertile. Observez ce qui se passe. La Parole de Dieu se reproduira exactement selon ce qu’Elle dit. Si ce n’est pas la Parole inspirée de Dieu, je ne me tiendrai pas ici. Je ne croirai pas en cela. Mais je sais que C’est la Vérité. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » « Moi, l’Eternel, J’ai planté cela, Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main. » Vous y êtes: Dieu dans Sa Parole. Quand Dieu dit n’importe quoi, c’est ce qu’Il veut dire. C’est ce que Dieu dit. Alors, il y aura beaucoup de choses et des choses semblables, et il y en a eu. Dieu dit: « Que la Lumière soit. » La lumière sortit de quelque part, venant du Créateur. Dieu dit: « Qu’il y ait ceci », et cela fut. « Qu’il y ait cela », et cela fut. Ce que Dieu dit, ce sont des semences. Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ?

[45] Il a dit: « Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Je vais vous envoyer ce que le Père a promis. » Oui. C’était la Parole de Dieu. Christ était la Parole. Oh! Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu ; et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous. Vous dites: « Eh bien, Dieu a prononcé les commandements, et Dieu a dit ceci. » Tout ce que Christ a dit était la Parole de Dieu: Le Père dans le Fils parlant au travers de Lui. « Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. » Oh! la la! Dieu est dans Sa Parole, rendu manifeste.

[46] Il a dit à un homme: « Va, lave-toi au réservoir de Siloé (envoyé). Et cet homme se lava au réservoir, par obéissance à la Parole, il s’en retourna pur. » Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Son univers. Dieu est dans Sa Parole. Dieu confirmera Sa Parole. Et là-haut, le jour de la Pentecôte, alors qu’ils étaient tous assemblés en un seul endroit, peureux, lâches, assis derrière les murs, emmurés dans une petite chambre, mais ils avaient reçu l’ordre de ne pas quitter Jérusalem jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’en Haut. Ils étaient là, cent vingt, assemblés dans la chambre haute, les portes bien fermées, les rideaux tirés, s’il y en avait. Puis, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Ils sortirent dans les rues. Ils ne se sont pas souciés de leur prestige humain. Il y avait tous les aristocrates venant de partout dans le pays, qui étaient assemblés là le jour de la Pentecôte. Ils allèrent dans les rues en titubant, en balançant leurs bras, agissant comme une bande de fous. Dites que c’est faux, et vous niez la Bible. La Bible dit qu’ils étaient ivres.

[47] Ecoutez, femmes, vous qui pensez que du fait d’inscrire votre nom dans l’église, c’est en ordre. La vierge Marie était avec eux, agissant comme une femme ivre. Et si Dieu n’a pas permis que la mère de Dieu entre au Ciel sans avoir reçu le Saint-Esprit, comment allez-vous y entrer avec quelque chose de moins que Cela ? Est-ce vrai ? Vous prendrez le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Ils ont dit: « Eh bien, ces hommes sont pleins de vin doux. » Là, les femmes et eux tous... Avez-vous déjà vu un homme ivre ? Tout va bien pour lui, il titube, il se cogne contre des objets. « Tout va très bien. » Voyez ? Ivre. Ils ont dit: « Nous ne sommes pas ivres du vin fort, qui mord comme un basilic, qui pique comme un serpent, mais nous sommes ivres de l’Esprit », ivres. Tellement ivres de l’amour de Dieu que vous pouvez oublier tout le passé et ne savoir que ce que Dieu fait maintenant. Vivre pour aujourd’hui. Dieu dans Sa Parole... Oui, oui.

[48] Remarquez donc, alors qu’ils étaient tous affectés comme cela et agissaient comme cela, eux tous ; ils se tenaient là à rire et à se moquer d’eux. Les critiqueurs ne sont jamais tous morts là à l’époque. Peut-être qu’ils l’ont été, mais leur esprit continue à vivre. Remarquez ceci, alors Pierre, un drôle de petit homme qui ne connaissait pas son ABC (il ne pouvait pas signer de son propre nom. La Bible déclare que c’était un homme du peuple sans instruction), il s’est tenu sur une tribune improvisée, ou sur une souche, ou quelque chose comme cela, et il a dit: « Vous hommes de Judée, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour ; mais c’est ici ce qui... » Il est retourné à la Parole. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’ » Frère, Pierre a dit: « C’est ici ce qui. » Si ici n’est pas ce qui, je vais garder ici jusqu’à ce que ce qui vienne de toute façon. Oui, oui. Car je crois que c’est ici ce qui a été annoncé: Dieu dans Sa Parole parlant au peuple. Dieu a dit qu’Il le ferait. Dieu le fera. Prenez Dieu au Mot, et voyez.

[49] Alors, pour confirmer la Parole, Il envoie Ses prophètes ; Il envoie Ses signes ; Il envoie Ses prodiges. Mais malgré tout cela, Dieu descendra dans l’assistance et révélera les secrets mêmes du coeur de l’homme, Il lui dira quoi faire après que la Parole l’a dit premièrement, ce qui est le fondement, ensuite le prophète vient révéler les secrets de son coeur et lui dit quoi faire, et puis, vous voulez me dire que vous avez peur ? Eh bien, oh! la la! Je dis maintenant que Dieu a doublement confirmé cela. C’est vrai. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole... Maintenant, rapidement, prenons Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était en Christ ? Je le crois de tout mon coeur. La Bible déclare que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Emmanuel. En d’autres termes, Il était l’empreinte de la Personne de Jéhovah ici sur terre, Jéhovah voilé dans la chair, vivant ici sur terre, le Fils unique du Père, dans Son sein.

[50] Remarquez, Dieu devenant chair de pouvoir endurer la peine du péché, car c’est Lui qui avait prononcé la sentence contre le péché. Il était le...?... Quelqu’un avait prononcé cette peine contre le péché. Et Il ne pouvait prendre personne d’autre que Lui-même. Cela ne serait pas juste pour moi de dire: « Ma femme prendra votre place, mon jeune garçon, mon frère, ou n’importe qui d’autre. » Si je suis juste et souverain, je prendrai votre place. Et Dieu devait descendre dans Son Fils, Jésus-Christ, pour souffrir. C’est vrai. Et le Sang de Dieu a été répandu de Son corps. Oui, oui. Dieu était dans Son Fils. Il a mangé comme un homme. C’est vrai. Il a parlé comme un homme (C’est vrai) quand Il parlait aux gens. Mais je vous assure, quand les gens étaient venus Le prendre une fois, les soldats, ils sont rentrés et ils ont dit: « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Il était un Homme, mais c’était Dieu qui parlait en Lui. Quand Il se tenait, comme je l’ai dit l’autre jour, à côté de la tombe de Lazare, les larmes Lui roulant sur les joues, Il était un Homme. Mais quand Il a dit: « Lazare, sors », et qu’un homme mort depuis quatre jours est revenu à la vie, c’était Dieu qui parlait dans Son Fils. Oui, oui.

[51] Il était un Dieu-Homme. Je crois qu’Il était le–le Fils infini de Dieu, né de la vierge Marie. C’est vrai. Tout ce que la Bible déclare qu’Il était, je crois qu’Il L’était. Quand Il était sur terre, Il ressemblait à Dieu ; Il parlait comme Dieu ; Il–Il prêchait comme Dieu ; Il est ressuscité comme Dieu ; Il est monté en haut comme Dieu. Lui, Dieu était en Lui, Dieu manifesté ici dans un corps de chair sur terre sous une forme, Son Fils, Jésus-Christ. Remarquez. Dieu était dans Son Fils. Il était toujours... Dieu traitait là tout au début. Quand Il était avec les enfants d’Israël, alors qu’ils traversaient le désert, il y avait un rocher qui cheminait là, les suivant, un rocher spirituel. Et Dieu dit à Moïse: « Frappe le rocher, il fera jaillir de l’eau. » Qu’était-ce ? Il l’a frappé avec la verge qui était dans sa main. Cette verge n’était pas la verge de Moïse ; c’était la verge de Dieu, le jugement. Il a frappé le rocher et le rocher a fait jaillir de l’eau.

[52] Et une fois quand ils ont eu besoin d’eau, ils sont allés au rocher. Quand ils ont eu besoin de quelque chose à manger, ils sont allés là et il y avait un essaim d’abeilles dans une ruche là. Il y avait un creux dans le rocher. Dieu se tenait dans le creux. Les abeilles avaient leur nid dans le creux. Pour tout ce dont ils avaient besoin, ils allaient au rocher. Et la Bible enseigne clairement que Christ était le Rocher qui était dans le désert. Si vous avez soif ce soir, allez au Rocher. Si vous avez besoin de miel, de la douceur, allez au Rocher. Si vous avez besoin de la vie, allez au Rocher. Si vous voulez croire que Dieu était dans Son Fils, allez au Rocher. Il était dans le Rocher. Parlez au Rocher, et Il fera jaillir Ses eaux. Vous y êtes, Dieu dans Son Fils.

[53] Un jour, il y avait là des gens qui croyaient dans la Parole de Dieu à Babylone. Voyons cela juste quelques instants. Et, oh! je peux voir une grande chose se produire. Un décret avait été pris que quiconque irait là-bas et se mettrait à adorer un autre Dieu, ou ne se prosternerait pas à ce que le gouvernement avait dit, devrait être jeté dans une fournaise ardente. Il y avait là trois jeunes gens, quatre, trois principalement: Schadrac, Méschac et Abed-Nego. Ils décidèrent de ne pas se prosterner devant n’importe quelle statue, qu’ils serviraient le vrai Dieu. Ils croyaient Sa Parole. Très bien. Remarquez. On a découvert que ces jeunes gens ne s’étaient pas prosternés. Alors, on a chauffé la fournaise, sur ordre du roi, sept fois plus que jamais elle ne l’avait jamais été. On a dit: « Nous ferons sortir votre religion de vous à force de brûler. » Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit d’un homme à force de brûler. Eh bien, Il est Lui-même un feu. Vous ne pouvez pas Le brûler. On a pris frère Jean le révélateur, on l’a fait bouillir dans une cuve d’huile pendant vingt-quatre heures. On pensait qu’il était un sorcier.

[54] Un homme est venu ici au temple, l’autre jour, ou à cet endroit, il a dit: « Hé!... » Le frère allait lui remettre une carte là-bas, il riait. Quelques prédicateurs m’en ont parlé. Il a dit: « Cela... » Il a dit: « Je suis venu pour qu’on me dise ma bonne aventure. » Oh! la la! On pensait que Jean avait ensorcelé l’huile. Ce n’était pas Jean qui avait ensorcelé l’huile ; c’était le Saint-Esprit qui l’avait lié. L’huile ne pouvait pas le brûler. Ces enfants hébreux croyaient la Parole de Dieu. Ils ont dit: « Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais, de toute façon, nous ne nous prosternerons pas devant votre statue. » Oh! Si seulement nous pouvions avoir d’autres Schadrac dans cette salle! J’ai dit: « Je ne vois pas de différence en vous. Allez là et quelqu’un a prié pour vous. Je ne vois pas de différence. » « Vous pouvez dire ce que vous voulez, mais je ne vais pas me prosterner devant votre incrédulité. Je prends Dieu au Mot. » C’est vrai. Dieu est dans Sa Parole.

[55] Observons cette scène alors que nous avons commencé cela juste un instant. Que Dieu nous vienne en aide pendant une minute maintenant pour voir Dieu, comment Il récompensera. Nous nous éloignons de notre sujet juste pendant une seconde. Je peux voir un matin apparaître. Présentons cela sous forme d’une saynète un moment. Je peux voir la fournaise. Les cieux ont l’aspect noir et rouge. La fournaise brûlait. Je peux voir le roi Nebucadnetsar assis sur son trône. Il a dit: « Nous allons simplement consumer cette bande de saints exaltés là et arrêter toutes ces histoires. » Il a reculé là: « Nous en avons marre de tout cela par ici, de tout ce tas de choses qui se passent ici après tout. » Très bien. Je peux le voir s’apprêter donc à chauffer la fournaise, faire sortir Schadrac, Méschac et Abed-Nego, les mains liées derrière eux. Trois hommes avec des lances se mettent à les faire monter, ils montèrent là au sommet de la coupole pour les précipiter. Oh! la la! Ne pensez-vous pas que, lorsque vous recevez Christ comme votre Sauveur, comme votre Guérisseur, le diable ne va pas faire pression sur vous ? Il le fera assurément. Oui, oui. Observez-le simplement.

[56] Remarquez. J’ai averti chacun de vous de ce qui arriverait dans soixante-douze heures. La Bible déclare: « Quand un esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, ensuite il revient (Est-ce vrai ?) avec sept autres démons pires que lui. » Faites attention. Laissez le Maître de la maison se tenir là avec la foi pour le combattre et lui résister, lui dire qu’il ne peut pas venir. Refusez de voir cela ; refusez de recevoir cela, ou n’importe quoi d’autre. Accrochez-vous-y. Remarquez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... était...?... Ils entamèrent la marche de la mort en montant vers là. Ils allaient consumer ces croyants loyaux en Dieu, ceux qui croient la Parole de Dieu. Ils montèrent vers le... pour être consumés. Ils montent. Vous le savez. Je peux entendre Schadrac demander à Méschac: « Es-tu–es-tu sûr que nous avons prié jusqu’au bout ? » Je peux l’entendre répondre: « Oui, j’ai la victoire. Avançons. » Amen. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Ils ont marché tout droit juste un peu plus loin, continuant à avancer, à avancer. Ils étaient pratiquement arrivés là, ils commencèrent à se sentir un peu mal. Je peux l’entendre dire: « Ça va ; êtes-vous prêts maintenant ? » « Oui, nous sommes prêts. »

[57] Ces hommes les poussèrent, renvoyant leurs têtes en arrière, allant directement là. Juste un pas de plus alors, et ils étaient partis dans la fournaise ardente pour être consumés. Eh bien, les hommes qui se tenaient juste derrière eux moururent de la chaleur intense. La longue lance (probablement la moitié de ce poteau-là ou plus) derrière eux, ils moururent. Cela montre que Dieu était juste avec eux sur la marche. Il sera avec vous à partir de ce soir dès que vous Le recevez. Tenez-vous simplement sur Sa Parole et croyez qu’Il est dans Sa Parole et dans Son Fils. Ils avancent là, continuant à marcher, allant droit jusqu’au bout. Observez, un pas de plus et ils y entraient.

[58] Notre tableau parait plutôt sombre maintenant même pour des croyants, n’est-ce pas ? Tournons simplement notre caméra et nos jumelles, regardons en haut. Vous savez, chaque fois que quelque chose se passe ici sur la terre, il se passe quelque chose au Ciel. Je peux Le voir. Regardons-Le un moment. Je peux Le voir assis sur Son Trône (Oh! la la!), enveloppé dans Ses robes sacerdotales. Je peux entendre venir de Sa droite un bruit. Qu’est-ce ? Disons que cela, c’est Gabriel, le grand Archange, Il accourt à côté de Lui, dégaine son épée et dit: « Maître, as-Tu regardé sur la terre, à Babylone ? Trois fidèles croyants arrivent à leur bout. Les as-Tu observés ? Je T’ai obéi depuis que Tu m’as créé. Permets-moi de descendre ; je changerai la scène en quelques instants. » Je crois qu’il le pouvait, n’est-ce pas ? Je crois qu’il le pouvait.

[59] Cette grosse épée dégainée, et David L’a vu avec cela... Josué L’a vu quand il traversait la rivière. Il a dit: « Je suis le Commandant en chef de l’Armée de l’Eternel. J’ai vu cela être dégainé. » Il a dit: « Seigneur, permets-moi de descendre, Maître. » Je peux L’entendre dire: « Gabriel, tu es un bon ange. Depuis le jour que Je t’ai créé, tu M’as obéi. Mais Je ne peux simplement pas te permettre d’aller. » Je peux voir Gabriel rengainer son épée dans le fourreau, prendre... se mettre au garde-à-vous à Ses côtés. Oh! la la! Tout au Ciel Lui obéissait. C’est vrai. Tout sauf les coeurs des hommes, ils ne veulent pas Lui obéir. Ils ne veulent pas Lui obéir.

[60] Regardez, de sa gauche est venu un autre ange. Regardez-Le. Dieu a des esprits à Son service: des anges. Je crois en Celui qui est ici même maintenant, Il n’est pas loin. Et Il s’est tenu... Quel est son nom ? Absinthe: des eaux amères. Je peux l’entendre dire: « Ô Maître, as-Tu regardé sur terre, à Babylone ? Permets-moi de descendre là ce matin. Tu m’as donné les clés de la destruction antédiluvienne. J’ai déversé le déluge sur la terre. » Tu sais de... Absinthe a cela, le contrôle de toutes les eaux de la terre ; c’est ce que déclare la Bible. Et il dit là: « Je descendrai effacer par des eaux Babylone de la surface de la terre. » Je crois qu’il aurait pu le faire, pas vous ? Oui, oui. « Oh! a-t-il dit, Maître, regarde sur terre. » Je peux l’entendre dire: « Absinthe, tu as été un bon ange. Tu M’as obéi et tu as brisé les sources des profondeurs et autres, tu as détruit le monde du temps de Noé. Mais Je ne peux simplement pas te permettre d’aller. » Je peux voir Absinthe regagner sa place et se tenir au garde-à-vous.

[61] « As-Tu considéré cela ? », a dit un autre ange. Il a dit: « Oui, J’ai observé cela toute la nuit. » Oh! Frère, s’Il a été préoccupé au sujet de trois personnes, Il est aussi préoccupé au sujet de trois mille qui sont ici ce soir. Son oeil est sur le passereau. Il sait maintenant ce dont vous avez besoin. Il sait pourquoi vous êtes venu à cette réunion ce soir. Je peux L’entendre dire: « Je ne peux pas vous laisser aller, vous, parce que J’y vais Moi-même. » Oh! la la! Je peux Le voir se lever. Vous pensez que je suis fou, n’est-ce pas ? Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, vous feriez alors tout aussi mieux de le faire. Remarquez. Je L’aime. Ma vie est entièrement pour Lui. Je ne vois que Lui. Je peux Le voir se lever de Son Trône et sortir de là, Ses vêtements tombant tout autour de Lui. Et là au fond, dans le pays du nord, je vois un grand cumulo-nimbus. Je peux L’entendre dire: « Viens ici. » Oh! la la! Je peux L’entendre dire: « Vent d’est, d’ouest, du nord et du sud, venez ici. » Tout fait cas de Lui. C’est vrai. Je peux L’entendre dire: « Allez là et passez en dessous de ce cumulo-nimbus, et faites rouler cela ici. Voici venir les vents d’est, du nord, du sud et d’ouest, passer sous ce grand cumulo-nimbus. Et les voici venir, tourbillonner à côté du Trône. Je peux Le voir monter dessus. Oh! la la! Il dit: « Vents, Je vais vous conduire comme Mes chevaux ce matin, Je descends à Babylone. »

[62] Je peux Le voir tendre la main et se saisir d’un éclair zigzag avec Ses mains, passer à côté de l’Arbre de la Vie et prendre une branche. Ils venaient d’effectuer leurs derniers pas, ayant confiance dans la Parole de Dieu. Et au moment où ils entraient, Quelqu’Un semblable au Fils de l’homme se tenait à côté d’eux (Alléluia! Oui, oui!), tenant une palme, en train d’éventer même au milieu des brises chaudes, en train de leur parler. Quand le roi Nebucadnetsar ouvrit les portes, il dit: « Combien de gens avez-vous jetés là-dedans ? » On lui répondit: « Trois. » Il dit: « Il y en a quatre. Et l’Un ressemble au Fils de Dieu. » Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses puissances ne peuvent pas faillir. Il ne peut pas faillir. Dieu est dans Son Fils. Oui. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Son peuple. Dieu est ici ce soir.

[63] Dieu s’est manifesté dans Son peuple le jour de la Pentecôte. Quand ce pauvre pêcheur s’est tenu là et a apporté ce sermon au point que cela a fait écrouler les stalactites de l’enfer dans les yeux du diable, trois mille personnes entrèrent dans le Royaume de Dieu. Le lendemain, il a prêché encore, il y a eu la guérison d’un estropié qui se tenait à la porte. Il l’a guéri, et cinq mille âmes entrèrent dans le Royaume de Dieu. Dieu dans Son peuple... Oui, oui. Je peux voir le petit Etienne là debout, un pauvre petit homme debout devant environ un million de personnes, devant cette grande cour du sanhédrin ce matin-là. Et la Bible dit que Son visage brillait comme celui d’un ange. Dieu était dans Son peuple. Il a dit: « Ô vous, au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreille, pourquoi résistez-vous au Saint-Esprit ? Vous faites ce que vos pères ont fait. » Et ils grincèrent les dents contre lui. Et quand ils le lapidaient à mort, lui avec sa petite tête dans le sein de Dieu, Il a dit: « Je vois Jésus debout à la droite de Dieu. »... Dieu l’a bercé jusqu’à ce qu’il dorme dans Son sein, comme une maman berce un enfant. Dieu est dans Son peuple.

[64] Je peux voir ce pauvre pêcheur sans instruction d’école primaire, ou qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, un homme du peuple sans instruction avec tellement de Dieu en Lui que les passants dans des rues voulaient que son ombre leur passe dessus. Tout le monde était guéri. Pourquoi ? Dieu dans Son peuple. Alléluia! ...?... Il a dit à son arrivée à la croix, quand on allait le tuer, il a dit: « Je n’ai qu’un seul regret: je n’ai pas eu cinq vies à donner pour la gloire de Dieu. » Dieu dans Son peuple... Oui, oui. Quand on allait le tuer, l’apôtre Pierre a dit: « Mettez-moi les pieds en haut et la tête en bas. Je ne suis pas digne de mourir comme mon Seigneur. » Oh! la la! La croix d’André, comment il... On l’a tué ; comment on les a brûlés sur le bûcher. On les a donnés en pâture aux lions. On les a sciés. On les a jetés en prison. On disait qu’ils étaient fous. On fermait des portes. On les chassait des villes. Et Dieu habite dans Son peuple. Un...

[65] Le 6 avril 1909, alors que le soleil commençait à apparaître un peu au-dessus d’une petite colline de Kentucky, une pauvre petite mère de quatorze ans était assise là, sur un drôle de petit lit grossier, il n’y avait pas de pavement, juste la terre. Tous les objets, une petite table, un vieux petit matelas en paille posé là pour s’y étendre, avec un petit oreiller en cosse pour elle afin qu’elle y repose sa tête... Mon papa était en salopette, debout au pied du lit... Mais Dieu a permis que je vienne sur la terre. Alors que l’Etoile du matin se levait au-dessus des montagnes, entrant en tournoyant par la fenêtre, un Etre surnaturel en tournoyant dans la chambre pendant que les gens de la montagne qui se tenaient là se sont mis à crier. Oh! la la! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Des années plus tard, me tenant dans une petite pièce par une nuit froide. Priant de tout mon coeur, voici venir cet Etre surnaturel, Son auguste Personne éclaira la pièce comme si le soleil du matin brillait. Il me parla, en un cri: « Viens, n’aie pas peur. Je suis avec toi. (Alléluia!) Tu dois amener un Message de la guérison divine au peuple du monde. » Il est ici, accomplissant des miracles, dénonçant des maladies, guérissant les estropiés, les aveugles, les sourds, les muets ; agissant parmi Son peuple. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Oh! Alléluia! Il est ici maintenant. Il est dans Son peuple.

[66] Dieu a envoyé des prédicateurs partout afin de prier pour les malades, guérir les malades. Je crois maintenant même... Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Croyez-vous que Dieu est dans Son Fils ? Croyez-vous que Dieu est ici dans Son peuple, manifestant des signes et des prodiges ? Alors, acceptez-Le. « Montre-nous le Père, et cela nous satisfait. » Il est ici. Il guérit les malades, Il fait marcher les boiteux, Il fait voir les aveugles. Les cancers, les sourds, les muets, les estropiés. Il est ici pour accomplir des miracles maintenant même. Croyez-vous cela ? Acceptez-Le sur ces bases-là. Permettez-moi de vous montrer que Dieu est ici. J’aimerais que six ou huit prédicateurs qui ont le Saint-Esprit, qui croient dans la guérison divine, viennent ici une minute.

[67] Retenez-vous toujours: « Montre-nous le Père » ? Très bien, venez ici. Frère Markham, j’aimerais que vous vous teniez juste là au bout de cette rangée-là. Et vous avec lui, frère, juste au bout de cette rangée-là, là même avec lui. Venez ici, vous deux frères, tenez-vous ici même au bout de cette rangée-ci. Voyez si Dieu est dans Son peuple ou pas. Venez juste ici, frère. Vous deux frères, tenez-vous ici au bout de cette rangée-ci. Et vous deux autres frères, allez à l’autre bout de cette autre rangée là-bas. Tenez-vous ici, regardez dans cette autre direction, frère. Vous deux, juste ici, à ce bout-ci, regardez dans cette direction là-bas. Venez au bout des rangées, juste au bout des rangées. Tenez-vous juste au bout des rangées. Vous deux frères là, allez directement là où se trouve cette dame, juste là. N’ayez pas peur au sujet de votre enfant, soeur. Très bien. Allez à l’autre bout là, frère, juste là, à l’autre bout, en allant vers là. Tenez-vous là au bout de la rangée.

[68] Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple ? Croyez-vous que Dieu me dira la vérité ? Vous ai-je dit la vérité en tant que témoin ? Voici ce que l’Ange de Dieu a dit: « Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. » Maintenant, Regardez. Il y avait deux ou trois personnes paralysées assises dans des fauteuils ici la semaine passée ; elles avaient marché. Un aveugle a dit que son fils l’avait conduit dans la salle l’autre soir, et le Saint-Esprit l’a appelé. Il a recouvré la vue et il est sorti de la salle. Cancer après cancer, surdité, toutes sortes de maladies sont guéries ici. Est-ce vrai ? Dieu est ici. Péché après péché a été dénoncé, maladie après maladie. Il n’y a rien qui vient donc devant le don sans qu’Il ait dénoncé cela ouvertement, disant ce que c’était. Est-ce vrai ? Donc, Dieu est dans Son peuple. Alors, croyez que je vous dis la vérité.

[69] Combien dans cette salle aimeraient être guéris maintenant même par Dieu ? Je vous le dis, Dieu est dans Ses prédicateurs. Dieu est en vous. Dieu est ici maintenant. Dieu vous aime. Croyez-vous cela ? Dieu m’a aimé. Dieu m’a aimé quand j’étais un petit garçon. Il m’a toujours aimé. Il m’a aimé jadis alors que j’allais à l’école, pieds nus, sans rien sur moi, en petite salopette, avec un petit seau plein de miel, avec du pain de maïs et du miel à manger. Dieu m’aimait. Il m’aimait alors. Il m’aimait quand je suis...?... juste. Dieu m’aime maintenant. Son serviteur fatigué se tient ici. Il m’aimera dans l’éternité. Il nous aimera quand les océans ont... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... La Parole de Dieu sera la même quand il n’y aura plus de lune, d’étoiles, de terre, ni rien d’autre. La Parole de Dieu demeurera éternellement. Est-ce la vérité ? Dieu est ici dans Son peuple ce soir pour accomplir cela. Chaque homme et chaque femme qui veulent être guéris par la guérison divine, qui ont foi en Dieu, qu’ils s’avancent au milieu des allées. Tenez vos cartes de prière, ou tout ce que vous avez... Avancez au milieu de ces allées. Tenez-vous là même. Maintenant, Ne venez pas plus loin, juste là au bout de vos allées. Tenez-vous là, tout le monde. Croyez-moi de tout votre coeur. Je peux vous prouver que Dieu est ici pour guérir chaque malade dans cette salle. Grâce étonnante! Oh! quel doux son! Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[70] L’Ange de Dieu est ici. Oh! la la! Amis, si seulement vous pouviez voir et sentir cette glorieuse onction de Dieu en train de se mouvoir! Ecoutez. Chacun de vous prédicateurs, alors que ces foules commencent à venir, je vais me mettre à prier. J’aimerais que vous leur imposiez les mains pendant que je le fais aussi. J’aimerais que vous fassiez ceci: Lorsque vous passez par ceci, chacun de vous qui êtes dans la ligne (Ces prédicateurs sont oints de Dieu pour prier pour les malades), j’aimerais que vous croyiez. J’aimerais que vous rejetiez toute incrédulité, que vous la fouliez sous vos pieds, que vous sortiez de cette salle en glorifiant Dieu, car Dieu est ici ce soir pour guérir chaque personne dans la salle. Croyez-vous cela ? Dites amen. Très bien, prédicateurs, où que vous soyez, alors que cette assistance commence, imposez-leur les mains. Je vous envoie faire cela ainsi au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu accorde à chaque personne ici présente, maintenant même, la guérison de son corps. Pendant que vous, vous venez, les frères prient maintenant, là dans la ligne. Allez-y, frères. Commencez votre prière. Vous, commencez à venir, là dans la ligne.

[71] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, chaque chrétien dans la salle, partout, chaque chrétien, inclinez la tête, partout. Et quand la petite ligne de prière commencera, passez dans cette ligne-ci. Je vais me tenir ici et demander à Dieu de guérir chacun de vous. Accorde-le, ô Dieu, maintenant que nous prions. Inclinez la tête. Notre Père céleste, nous sommes assemblés ici au Nom de Ton Fils, Jésus. Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, les gens passent dans ces lignes, les hommes et les femmes. Ô Père, Tes serviteurs se tiennent là, des croyants, imposant les mains aux malades au Nom de Ton Fils, sachant que Dieu est dans Son univers, Dieu est dans Sa Parole, Dieu est dans Son Fils, Dieu est dans Son peuple. Dieu est ici maintenant, exprimant ouvertement Ses glorieuses manifestations, de Sa vérité, et rendant tout réel. Ô Eternel Dieu, envoie Tes bénédictions sur ce groupe de gens maintenant même, bénis-les, et donne à chacun d’eux une parfaite guérison de son corps. Satan, toi puissance démoniaque de l’enfer qui as lié ces chrétiens, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sors d’eux. Lâche-les et laisse-les aller...?...


