CODE: 51-0720
TITRE: L’Ange De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, assistance. Oui, oui. Je suis juste un peu plus petit que frère Baxter. Nous sommes contents d’être ici cet après-midi... ou plutôt ce soir, pour adorer le Seigneur avec vous et prier pour les malades. Nous croyons que Dieu nous aidera tous ce soir, j’ai confiance qu’Il le fera. Nous sommes désolés que le... Nous n’avons plus de places assises pour les gens. Venez donc de toute façon, nous sommes à mesure d’en trouver quelque part, venez donc de toute façon, ou au besoin, eh bien, nous pouvons dégager là derrière, en en ôtant toutes les voitures, et occuper là derrière, il y a beaucoup d’espace là derrière. Ainsi, nous... n’importe quel lieu auquel le Seigneur pourvoira pour nous. Il nous faut trouver des auditoriums qui peuvent nous permettre de recevoir. Et–et nous avons... Nous sommes contents d’avoir même celui-ci. C’est très difficile d’en trouver. Veuillez m’excuser une minute, je pense que ceci est une série ici. Parfois, c’est ce qui fait cela, lorsqu’on en a en série.

[2] Maintenant, ce soir, je souhaiterais lire une portion de la Parole de Dieu. Je suis arrivé ici juste à temps pour suivre la dernière partie de l’exposé de frère Baxter, ou plutôt de son sermon, sur les anges. Pendant que je me tenais là derrière, j’ai donc pensé à cette Ecriture. J’aimerais La lire dans le Livre des Actes, au chapitre 27 des Actes des apôtres, à partir du verset 21, c’est Paul qui parle. Paul a été réconforté par un Etre surnaturel à l’approche des troubles. L’Eternel est un Secours qui ne manque jamais dans la détresse, n’est-ce pas? Ainsi, juste environ vingt minutes avant qu’on vienne me chercher ce soir, j’étais assis dans ma chambre, et j’ai senti Quelque Chose s’approcher, plus près. Je ne savais pas exactement ce que c’était, et je me suis levé, je suis allé à la fenêtre, et j’ai regardé dehors, je me suis un peu frotté le visage, comme j’étais en prière un peu de temps. J’ai pensé: «Ce n’était certainement pas juste une impression.» Et tout d’un coup, Cela m’a simplement emporté par un tourbillon. Et alors, c’était Lui. Et Il me confirmait quelque chose qui était sur le point d’arriver, qu’Il m’avait montré il y a environ six ou huit mois. Et Il m’a dit de rester humble devant le Seigneur et que ce serait merveilleux lorsque cela arriverait. J’en suis donc très content.

[3] Maintenant, à partir du verset 21 du chapitre 27: ... pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu d’eux, leur dit: Ô hommes, il fallait m’écouter et ne pas prendre... partir de Crète, afin d’avoir... d’éviter ce péril et ce dommage. Maintenant je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne périra, et il n’y aura de perte que celle du navire. Un ange de Dieu à qui j’appartiens et que je sers m’est apparu cette nuit, Et m‘a dit: Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. C’est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit.

[4] Inclinons la tête juste un moment. Notre Père céleste, nous sommes très reconnaissants ce soir pour l’opportunité d’être en vie et d’être ici sur terre à la fin de l’histoire de ce monde, de voir l’évolution de ces grandes choses, la matérialisation de la Parole de Dieu et cela nous être manifesté par le ministère de Ton Esprit. Et combien nous T’aimons pour cela! Et c’est un grand privilège de prêcher aux gens en ce dernier jour, sachant que bientôt le soleil va se coucher pour la dernière fois, et qu’alors Jésus viendra. Nous Le verrons, nous viendrons à Ses pieds déposer là nos trophées. Oh! Puissé-je en ce glorieux moment m’approcher humblement en rampant, placer mes mains sur Ses pieds bénis, puis me retourner avec des larmes de joie, m’en aller, sachant que tout va bien. Me retourner, Seigneur, et voir beaucoup de vaillants soldats de la croix se tenir là, voir l’homme sur qui nous venons de lire il y a quelques instants dans Ta Parole, Ton bien-aimé apôtre Paul, le voir se tenir là dans sa robe, beau, tout blanc, voir la couronne placée sur sa tête au couronnement des saints. Oh! Quel jour ce sera!

[5] Et nos coeurs sont étrangement émus, quand nous voyons les nations s’élever contre les nations. On regarde là à Jérusalem ce soir et on voit pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans, cette vieille étoile de David flotter de nouveau sur Jérusalem, le figuier bourgeonner. Voir notre nation bien-aimée, comme les termites, son fondement est rongé, les hommes, «emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là», comme nous entendons l’Esprit le dire il y a deux mille ans, de veiller à ce jour. Et maintenant, nous vivons de la réputation de nos ancêtres pendant que l’orgueil et autres rongent comme des termites le fondement de notre grande civilisation, voyant l’homme moderniser des choses, abandonnant le Saint-Esprit, adoptant la lecture, l’écriture et l’arithmétique à la place de la puissance de Dieu. Ô Père, puis voir ceux qui ont encore une foi vivante... Nous nous souvenons de notre Maître lorsqu’Il a dit: «Quand Je viendrai, trouverai-Je la foi?» Il n’avait pas posé des questions sur la sincérité ou le christianisme, Il a dit: «Trouverai-Je la foi quand Je viendrai?»

[6] Et il nous faut avoir ce soir cette action qui stimule la foi des gens; nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, et seulement nous sommes reconnaissants pour chaque persécution amère, et nous considérons cela comme un privilège de porter la croix pour notre Christ. En plein conflit, Tu as dit: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse quand vous... on dit faussement de vous toute sorte de mal à cause de Mon Nom. Car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.» Et nous aimons reconnaître ce jour-ci comme celui où ces paroles sont en train de s’accomplir, ce soir même, ici devant nous.

[7] Nous Te remercions pour cette aimable assistance ici dans cette salle ce soir. Bien qu’il fasse chaud et que beaucoup soient debout, mais je me souviens du jour où Jean est sorti du désert de la Judée en train de prêcher, il a secoué toutes les régions aux alentours du Jourdain. Ce n’était pas par ses habits chics, car il n’était pas très bien habillé. Ce n’était pas par son parler. En effet, à neuf ans, il est allé dans le désert. Mais c’est parce qu’il prêchait Christ. Et cela a remué les régions. Bien que dans sa simplicité, cependant aujourd’hui, cela remue des régions quand Christ est rendu réel dans les coeurs des gens, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi Son peuple.

[8] Maintenant, pardonne-nous nos péchés. Quand nous nous souvenons qu’autrefois nous étions étrangers, éloignés de Dieu, sans miséricorde, Christ est mort à notre place, Lui l’Innocent pour les coupables. Et ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Dans nos corps, nous soupirons maintenant pour ce jour-là; la terre tout entière soupire pour ce jour-là. Nous Te remercions d’avoir frayé pour nous une voie pour être heureux; de jouir de la santé et de la force et de travailler dans la moisson pour notre Maître. Accorde, Seigneur, que beaucoup de ceux qui n’ont pas ce privilège ce soir, lorsque cette réunion sera terminée, qu’ils sortent heureux de cette salle, se réjouissant, guéris, que beaucoup de pécheurs soient sauvés, et que beaucoup de ceux qui étaient devenus froids et errants soient ramenés dans le Royaume de Dieu ce soir dans les bras du Père d’amour, et que l’Esprit les courtise pour les ramener vers Dieu. Accorde-le, Seigneur. Cache Tes serviteurs ce soir derrière la croix. Que le Sang s’intercale entre nous et tout danger. Et puisse la simplicité de l’Evangile attirer l’attention de tout le monde. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[9] Nous sommes contents d’être ici ce soir pour servir Dieu avec vous tous. Et maintenant, on annonce que demain et dimanche, ce sont nos derniers jours ici, au mieux de notre connaissance; puis, nous irons à Toledo, ou plutôt à Erie. Et puis de là, nous irons à Shreveport, en Louisiane; et ensuite en Rhodésie du Sud, en Afrique, à partir de là. Je m’attends à ce que vous priiez pour moi. Plus les réunions grandissent, plus il faut d’effets, tout le temps. Hier soir, j’ai eu un bon moment de me défaire de l’onction. Beaucoup de gens ne comprennent pas cela, je le sais. Je ne comprenais jamais très bien cela jusqu’à il y a environ une année. J’étais... demandais comment cela pouvait amener un être humain à se sentir comme cela, très faible, simplement... votre force diminue tellement, je ne peux simplement pas me tenir debout, je n’arrive simplement pas à me contenir. Et puis, je commence à trembler. Je me disais: «Je me demande si cela pouvait...» Mais quand j’ai découvert que notre Maître avait dit que la vertu était sortie de Lui, cela avait réglé la chose.

[10] Alors, j’étais à la chaire, le Old Kentucky Home, juste de l’autre côté de la rivière, par rapport à là où j’habite maintenant. C’était mon premier voyage là et je... Là où Stephen Foster, le célèbre poète américain des années passées, avait composé sa célèbre chanson: My Old Kentucky Home... Si vous remarquez bien, la plupart des poètes, des prophètes et autres, sont toujours considérés dans le monde comme des névrosés. Avez-vous déjà pensé à cela? Tous, ils sont toujours mal compris. Par exemple, Stephen Foster, je pense, il a donné à l’Amérique certaines de ses meilleures chansons traditionnelles: The Old Folks At Home, Swanee River, Old Black Joe, et beaucoup de ces vieilles chansons qui vont droit au coeur, que chantaient les gens du Sud, lors de leurs rassemblements dans des plantations, et qui faisaient couler les larmes sur les joues de plusieurs. Et pendant que j’étais là, mon bras posé sur son bureau, le guide étant parti, ainsi que d’autres qui étaient sortis de ma classe de l’école du dimanche, son portrait était peint là, avec le séraphin qui était censé l’avoir touché et lui avoir donné l’inspiration, peint à côté de lui, je me suis dit: «Monsieur Foster», m’adressant à son portrait, j’ai dit: «Tu avais cela dans la tête, mais pas dans le coeur.» Il était inspiré pour l’une de ces chansons, il a composé des chansons, et après qu’il fut sorti, il allait s’enivrer. Il restait ivre pendant longtemps. Et alors, un jour, après que l’inspiration l’eut quitté, il a appelé un serviteur, il a pris une lame de rasoir, il s’est tranché la gorge et il s’est suicidé.

[11] Combien connaissent ce célèbre et ancien cantique: Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité: Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Là puissé-je, bien que vil comme lui, Etre lavé de tous mes péchés. Le célèbre poète anglais, William Cowper, est le compositeur de ce cantique. Je me suis tenu à sa tombe il y a quelques mois. Je ne pouvais simplement pas m’empêcher de verser quelques larmes par sympathie pour lui. J’ai regardé là, j’ai vu Charles Wesley gisant là, et Bunyan qui a écrit Le Voyage du Pèlerin, le cousin de John Wesley a écrit: Robinson Caruso, Wesley lui-même, de l’autre côté de la route. Je pensais à William Cowper, il était considéré en Angleterre comme un névrosé, un peu cinglé. Et il pouvait entrer sous l’inspiration et, finalement, il allait loin sous l’inspiration; il a écrit ce merveilleux cantique: Il y a une Fontaine remplie de sang. Pendant qu’il était là-haut, il était en Esprit, mais quand il redescendait, il cherchait à trouver une rivière où se noyer, se suicider. Il y avait tellement de brouillards qu’on ne pouvait pas l’atteindre, qu’il n’a pas pu atteindre la rivière; William Cowper.

[12] J’ai pensé à Jonas, un homme de Dieu, le prophète, à qui Dieu avait parlé et Il l’a envoyé à Ninive avec un message pour ces gens-là. Et Dieu était tellement résolu et l’avait tellement rempli de Son Esprit que Jonas est resté en vie trois jours et trois nuits dans le ventre d’un poisson au fond de la mer. Il en est ressorti avec une telle force de persuasion, que les gens l’ont écouté et ont fait porter le sac à leurs animaux, sur les collines. La ville entière, ils étaient si ignorants, personne ne savait, certains d’entre eux ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche, mais ils se sont repentis devant Dieu et Il a épargné leur ville. Et après que l’inspiration eut quitté Jonas, il voulait mourir. Il s’est assis sous cet arbre, et il a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Qu’était-ce? Un prophète. J’ai vu Elie, lorsqu’il est monté sur le Mont Carmel ce jour-là et qu’il est entré sous l’inspiration, il a fait descendre du ciel le feu. Et le même jour, il a fait descendre du ciel la pluie. L’eau et la pluie, je veux dire, la pluie et le feu sont descendus des mêmes cieux, sous l’inspiration. Mais quand cela l’a quitté, il a fui dans le désert, il s’est assis, et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix.»

[13] Qu’est-ce que cela montre? Etre mal compris, vous ne pouvez pas comprendre cela. Un sur un million en touche très rarement le bord. Quand vous montez là, il y a quelque chose, vous êtes au-delà d’ici. Quand vous redescendez, c’est comme si vous avez perdu quelque chose; quelque chose manque quelque part. J’aime faire la pêche et la chasse comme une personne normale. J’aime parler à mon prochain, mon associé. C’est... Mais quand arrive le temps où Dieu doit m’utiliser, Il m’amène quelque part, dont je ne sais rien. Et alors, quand j’en reviens, je perds toute vue et idées des endroits, du temps, et de là où on est. Mais voici ce que cela représente pour moi: Il y a un pays au-delà de la rivière, appelé la terre de joie sans fin. S’il y a un endroit où d’ici sur terre nous pouvons entrer dans cette sphère de l’esprit, c’est qu’il y a un endroit où nous allons lorsque nous quittons ce corps. Seulement, une confirmation directe...

[14] J’aurais bien voulu ce soir que tout le monde essaie de bien comprendre l’Ange du Seigneur, Sa grande mission et Son oeuvre ici sur terre. Et comme c’est un être humain, un pauvre, non instruit, et tout ce qui le déclare, ne regardez pas à l’homme; regardez à Dieu. Si un homme accouchait ici ce soir avec un télégramme ou un mandat-poste pour vous d’un import de cent millions de dollars, vous ne feriez pas cas pour savoir s’il était en lambeaux, un homme de couleur, un jaune, qui qu’il fût. C’est le message qu’il apporte qui compte. Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «J’ai assisté à votre réunion l’autre soir. N’est-ce pas vous le prédicateur qui tient cette série de réunions ici?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Eh bien, vous n’avez qu’une bande de gens ordinaires.» J’ai dit: «Oui, oui, c’est le genre qui écoute Dieu.» J’ai dit: «Il est écrit dans l’Evangile selon Luc, qu’une grande foule l’écoutait avec plaisir. Et cela n’a pas changé.» Ceux qui ont des trésors ici sur terre recherchent les choses terrestres. Mais ceux qui ont des trésors au Ciel, c’est là que se trouvent leurs coeurs; ils regardent d’où Jésus viendra pour les y amener.

[15] Souvent, les gens sont très pressés pour leur guérison. Si Dieu prononce quelque chose, croyez cela. Peu importe ce qu’Il dit, accrochez-vous-y. Ecoutez témoigner ceux qui viennent de diverses réunions. Accrochez-vous simplement à ce qui vous est dit. Et, souvenez-vous, comme je le dis ce soir, je me sens trop petit pour me tenir ici et parler des Ecritures. Je suis juste un enfant dans la Parole. J’ai été converti dans l’Eglise baptiste, et je viens de sortir de l’Eglise baptiste. Je ne suis membre d’aucune église maintenant, afin que je puisse rassembler la famille de Dieu. Je ne représente aucune église, mais je représente l’unique Eglise, et c’est la seule vraie Eglise, le Corps de Jésus-Christ. Lorsque Cela est venu pour la première fois vers moi, plusieurs différentes organisations... Les baptistes ne m’ont jamais chassé; l’unique raison pour laquelle vous pouvez être chassé de la communauté baptiste, c’est une vie immorale, pas à cause de votre doctrine; c’est une vie immorale. Mais ils ne croyaient pas dans la guérison divine et aux dons. Ils ont dit: «Cela ne marchera pas.» Mais maintenant, ils voient que ça marche.

[16] J’ai donc dit: «Il y aura certainement quelqu’un, si c’est Dieu qui a envoyé cela, il y aura quelqu’un qui sera prêt à le recevoir.» Je ne connaissais alors rien à votre sujet. Je n’avais que quelques amis. J’ai toujours été plus au moins, comme le dit l’expression, une brebis galeuse. Mais je remercie Dieu de ce qu’en essayant de vivre pour Lui et de faire ce qui est juste, Il m’a donné des millions d’amis maintenant. Il vous accordera le désir de votre coeur. Quand je suis entré dans l’église, ou au milieu de vous, et que j’ai reçu le baptême de l’Esprit, ce fut la première fois de ma vie de me sentir chez moi. Je n’avais jamais senti que j’étais avec les gens qui m’aimaient et qui me comprenaient. J’avais toujours été considéré comme quelque chose d’autre, peut-être un névrosé. Mais je suis content de–d’être chez moi ce soir avec le peuple de Dieu.

[17] Et je comprends maintenant l’Ange de Dieu. Parfois, quand une bénédiction est prononcée sur vous, il se peut qu’Il ne vous parvient pas à l’instant même; il se peut que ça ne soit pas une guérison instantanée, mais comme vous croyez, votre foi vous guérira. Certaines personnes ont une foi spontanée, une grande foi, profonde comme ça. C’est un miracle. D’autres ont une foi à peu près profonde comme ça; cela prendra un peu de temps. D’autres ont une foi comme un grain de sénevé, très petite. Mais restez simplement avec cela; cela vous tirera d’affaire. Cela va se matérialiser. Lorsque Dieu a prononcé la Parole, cette... la–la–la terre sur laquelle vous êtes assis ce soir, c’est la Parole de Dieu. Dieu a simplement dit: «Qu’il y ait», et Sa Parole a été matérialisée. Est-ce vrai? Où a-t-Il trouvé cette terre, si cela n’existait pas? Il a simplement prononcé cela, et la Parole de Dieu s’est matérialisée en terre sur laquelle vous êtes assis. Oh! Que c’est merveilleux! Ça dépasse la découverte. C’est par la foi que nous croyons en Lui. Dieu a cru Sa propre Parole, et Cela a formé le monde. Si nous avions le temps d’aborder ces choses.

[18] Maintenant, j’aimerais dire ceci que, pendant que Dieu envoie Ses messagers, les anges... (Ça concerne encore la vertu.) Avez-vous remarqué à la piscine de Béthesda lorsque cet ange descendait? La première personne qui y entrait avec foi était guérie, tout ce qui était dans l’ange entrait en lui et quittait la piscine. Voyez-vous comment ça se passe? Maintenant, comprenez-vous? Quelqu’un a dit: «Je ne vois pas comment, si c’est le Saint-Esprit qui amène frère Branham dans cet état-là, il n’a pas par après assez de force pour se tenir là et prier pour tout le groupe.» Voyez, c’est mal comprendre, cher chrétien. Je ne peux l’expliquer, donc je... Vous n’avez qu’à me croire sur parole, c’est tout, voyez. Maintenant, et puis, parfois dans les Ecritures... Je–je ne connais peut-être pas beaucoup au sujet de la Parole. Je ne connais pas le Livre, mais j’en connais l’Auteur. Et je–et je L’aime, et je suis sûr qu’Il ne me laissera pas m’écarter trop du chemin. Lorsque je dis ceci, je sais que je suis dans le vrai, que chaque personne ici qui va... est déjà guérie, chacun de vous. Tout ce que je peux faire ou que Dieu peut faire, que n’importe qui peut faire, c’est d’élever votre foi pour croire cela. S’il y a un prédicateur, ou une personne ici qui peut faire quelque chose pour aider quelqu’un à croire, c’est ce que vous êtes censé faire.

[19] Et Dieu, par Son amour souverain, a envoyé ce don pour se manifester devant vous, vous faire savoir qu’Il n’est jamais resté mort là, qu’Il est ressuscité. Et Il est le Christ ressuscité avec nous ce soir, Sa même puissance, Sa même manifestation. Bien que vous ne Le voyiez pas, cependant vous savez qu’Il est ici. Vous Le voyez agir sous forme de l’Esprit. Judas a dit, ou plutôt Thomas a dit: «Si je peux toucher Son côté, et que je peux toucher Ses mains, je croirai en Lui.» Il a dit: «Combien plus grande est la récompense de celui qui ne M’a jamais vu et qui pourtant croit.» Il peut ne pas apparaître physiquement devant vous ce soir, mais Il est ici. Et chaque Parole de Dieu est une Semence, et Elle se manifestera si vous La croyez. Acceptez simplement Cela dans votre coeur, et croyez Cela, et Cela s’accomplira.

[20] Eh bien, parfois peut-être si on a prié pour vous, vous entendez l’Ange du Seigneur parler fort, dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous serez guéri.» N’en doutez pas. Souvenez-vous, si c’est malin, ou un cancer, ou une grosseur, dans environ soixante-douze heures, vous tomberez bien malade. Frère Baxter a probablement expliqué tout cela, c’est ce qu’il fait dans la réunion, vous dire tout ce qu’il en est. En effet, sans cela, vous allez certainement manquer votre guérison. Vous ne comprendrez pas comment vous y prendre. Si vous ne savez pas comment aborder cela, vous êtes certainement à côté. C’est à cela donc que servent les réunions de l’après-midi, et autres, c’est pour expliquer cela. C’est frère Baxter qui le fait, car je n’ai pas de temps. Et si j’aborde comme ça, alors parfois, cela éloigne de moi l’Esprit, et il me faut assez de temps pour Le faire revenir. Eh bien, combien savent... ont déjà lu dans le Livre au sujet du ministère des anges aux gens dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament? Nous tous. Parfois, quand une bénédiction est prononcée, elle est prononcée sur vous, elle doit arriver. C’est nous seuls qui sommes pressés; Dieu n’est jamais pressé. Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il fasse quoi que ce soit à ce sujet. Il est simplement resté aux cieux, les observant jusqu’à ce qu’ils sont entrés.

[21] Il n’y a pas longtemps, il y avait une femme, c’était à l’une des réunions, elle souffrait sérieusement de l’estomac. Et elle est rentrée à la maison après la réunion. Elle était passée par l’estrade, et elle pouvait, oh! elle n’arrivait pas du tout à manger; rien ne restait dans son estomac. Cela donc... L’acide lui remplissait la–la bouche, et c’était plein de gaz; et–et elle se retrouvait donc dans un état si affreux qu’elle avait des palpitations du coeur; elle n’arrivait pas à se reposer la nuit. Elle a dit: «Quand je suis passé à l’estrade, je vous ai regardé...» Elle a dit: «Vous m’aviez saisi par la main, a-t-elle dit, ça a commencé...» Elle a dit: «Votre visage avait changé, et Quelque Chose a parlé sur un ton différent, disant: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous souffrez de l’estomac, mais votre foi vous a guérie.’» Elle a dit: «J’ai quitté l’estrade en me réjouissant, la personne la plus heureuse, à mon avis, qu’il y avait au monde.» Elle a dit: «Je suis rentrée ce soir-là; je suis rentrée à la maison et j’ai essayé de manger.» Et elle a dit: «Lorsque j’ai essayé de manger, il y avait les mêmes effets qu’auparavant.» Elle a dit: «Je suis restée juste avec cela; je ne me suis pas relâchée.» Elle a dit: «Les jours s’écoulent les uns après les autres. Vous aviez déjà quitté la ville et d’autres villes.» Et elle est venue à la réunion; elle a dit: «Un matin, j’ai essayé de prendre de la bouillie d’avoine au petit-déjeuner, et elle m’est remontée à la bouche.» Et elle a dit: «Je me tenais à la fenêtre, faisant la vaisselle, je pleurais, disant: ‘Seigneur, je–je suis... je ne peux qu’être sûre que c’est la vérité, et il m’a dit que si je témoignais de quelque chose de moins, eh bien, ma foi diminuerait.»

[22] Elle a dit: «Pendant que je me tenais là, a-t-elle dit, la sensation la plus douce m’a envahie, je ne l’avais jamais éprouvée de ma vie.» Elle a dit: «Toute la brûlure a cessé. La grosseur, sans renvoi, a-t-elle dit, m’a quittée.» Elle a dit: «J’ai tendu la main et j’ai pris un quartier d’orange. D’habitude, cela me dérangeait terriblement à table, et je me suis mise à le manger.» Elle a dit: «Quand cela est descendu, ça n’a pas brûlé.» Elle a dit: «J’ai fini mon bol de bouillie d’avoine, et j’ai versé un peu de café, que je n’avais pas pris depuis longtemps, j’ai bu, et c’était bien.» Elle a dit: «J’ai couru chez ma voisine pour lui en parler. On avait prié pour elle. A quelques maisons en bas de chez moi, on avait prié pour une grosseur qu’elle avait à la gorge. Et je suis allée pour lui raconter ce qui était arrivé.» Elle a dit: «Quand je suis arrivée là, elle criait à tue-tête.» Et elle a dit: «La grosseur venait de quitter sa gorge.» Qu’était-ce? C’était l’Ange de Dieu qui était passé dans le voisinage. Ses bénédictions avaient été prononcées.

[23] Parfois, elles ne vous parviennent pas comme vous le souhaitez. Combien se souviennent quand Daniel, l’Ange est venu vers lui et lui a dit: «Il a résisté pendant vingt et un jours.» Vous rappelez-vous cela? Daniel a prié, mais l’Ange a dit qu’il avait connu des problèmes là et qu’il ne pouvait pas l’atteindre vingt et un jours après qu’il eut adressé la prière.» Ne soyez donc pas pressé. Croyez simplement; ayez foi. Et si vous acceptez Jésus ce soir comme votre Guérisseur, ayez foi; cela doit arriver. Et autre chose, je ne ferais jamais venir un homme à l’estrade si ce n’était pour une chose, que je puisse me tenir face à face avec la personne. Souvent, dans la salle, vous m’entendrez appeler les gens, dire des choses. Je vois cela se matérialiser; la vie même se matérialise devant moi. Peut-être, je commence ici et je regarde là, je vois une petite fille, je dis, et cela commence à se matérialiser. Je vois comment elle est... Quelque chose arrive et je me mets simplement à dire ce que je vois, et puis, peu après, cela va disparaître devant moi et peut-être que la femme se tient juste ici. Elle est déjà revenue à cet âge-ci, et je vois où elle est. Peut-être qu’elle est à l’hôpital, peut-être que quelque chose est arrivé. J’en parle simplement. Alors, peut-être avant que j’en parle, je vois la personne s’en aller bien portante. Peut-être que je ne la vois pas, je dis simplement: «Que le Seigneur vous bénisse, que le Seigneur vous guérisse, ce qu’Il a déjà fait», qu’Il lui donne la foi.

[24] Mais sur l’estrade, je dois veiller. J’ouvre simplement mon coeur. Je sens que je suis devant des amis ce soir. Il me faut faire attention à ce que je fais. Saviez-vous que les dons divins peuvent–peuvent vous faire perdre votre âme? Vous voyez, vous devez veiller à ce que vous faites avec les dons divins. J’éprouve de la compassion. Je regarde ici et je vois ce petit bébé hydrocéphale couché devant moi maintenant; vous ne savez quelle compassion j’éprouve pour ce bébé. J’aurais voulu voir ce qui peut arriver. Combien j’avais le... Je pense dire à cette petite maman-là: «Oh! Jésus-Christ a guéri votre bébé; vos prières sont exau-...» J’aurais voulu dire cela; mais je ne le peux pas avant qu’Il me le dise. Alors, je dois être attentif.

[25] Eh bien, peut-être le privilège d’avoir cette personne devant moi, peut-être que quelque chose est à la base de cela. Eh bien, si je saisis cela, peut-être que pendant que je me tiens devant la personne, ou que cette dame assise ici, vous... ou l’un de vous, Cela pourrait détecter la raison. Eh bien, remarquez, je suis très particulier sur la manière dont je réprimande l’esprit là. En effet, vous devez veiller. Parfois, Dieu utilise la maladie pour châtier les gens. Le saviez-vous? Parfois, cela est placé sur eux comme un fouet pour les ramener à Dieu. Et si c’est Dieu qui a permis quelque chose là, et moi, par un don divin, j’ôte cela sans que la personne se soit repentie. Avez-vous remarqué l’homme là qui m’a dit, il y a quelques soirées, une chose ou une autre, qui se tenait ici sur l’estrade, qu’il–qu’il avait professé être un chrétien? Il était membre de l’église moderne et tout, et quelque chose clochait chez lui. Et j’ai regardé et j’ai vu cela continuer à devenir noir, et j’ai continué à observer. Je l’ai vu se tenir dans un coin avec un cigare à la bouche, fumant comme cela, soufflant la fumée. J’ai dit: «Monsieur, vous avez une mauvaise habitude, et c’est ce qui fait obstacle entre vous et Dieu. Si vous êtes prêt à abandonner ces cigares, Dieu est prêt à vous guérir maintenant.» Voyez?

[26] Il n’y a pas longtemps, une femme est passée par l’estrade, une femme apparemment très sainte, et elle est montée sur l’estrade; et elle était sourde d’une oreille. J’ai simplement détecté un esprit de surdité. Et j’ai essayé de réprimander cela et cela–et cela s’accrochait à la femme. Et pendant que je la regardais, j’ai vu une jeune fille debout devant moi, d’environ quatorze ans. Et elle a pris une mauvaise voie. J’ai commencé à parler. J’ai dit à la femme qu’elle avait eu un enfant avant même qu’elle soit mariée. Et puis, elle s’est mariée à un homme, elle l’a quittée. Mais c’était une espèce de culte religieux qui l’avait amenée à épouser un autre homme. Elle ne l’aimait pas. Elle l’avait quitté. J’ai dit: «Vous vivez maintenant avec un mari avec qui vous avez toutes sortes de troubles.» Et cette femme s’est évanouie sur l’estrade. Et quand elle s’est relevée de là, elle s’est écriée: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Et alors, Dieu lui a ouvert l’oreille et lui a donné le baptême du Saint-Esprit pendant qu’elle se tenait là même à l’estrade.

[27] La suivante [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’était une femme, une maladie gynécologique, qui ne la quittait pas dans la réunion. Je ne sais pas pourquoi. Richard T. Reed, révérend Richard T. Reed, du vieux et béni Bible Hour Tabernacle à Jonesboro, dans l’Arkansas, c’est lui qui les avait baptisés dans l’église le lendemain matin. Vous pouvez le lui demander. Vous devez faire attention. Si Dieu vous a confié quelque chose, vous ne pouvez pas par après utiliser cela juste pour–pour votre propre bien. Vous devez utiliser cela pour la gloire de Dieu. Est-ce vrai? Combien croient que Moïse était un prophète? Il l’était, et Dieu l’aimait. Et quand il est allé là vers le rocher, Dieu a dit: «Va là-bas et parle au rocher, et il fera jaillir de ses eaux.» Mais Moïse, dans sa colère (Il était de tempérament colérique), il est allé là, au lieu de parler au rocher, il l’a frappé, et il l’a frappé deux fois. Cela avait brisé tout le tableau du programme de Dieu. Le rocher était Christ. Vous croyez cela, n’est-ce pas, prédicateurs? Il a été frappé une seule fois, et nous Lui parlons maintenant. Est-ce vrai? Et Moïse a frappé Christ pour la deuxième fois. Mais cela brisa tout le tableau du grand programme de Dieu ici, cela vola en éclats là même, Christ frappé deux fois, alors qu’Il est frappé une seule fois. Mais Dieu était obligé, comme Il avait donné à ce prophète la puissance de faire cela. Mais Dieu s’est occupé de Moïse plus tard. Est-ce vrai?

[28] Combien se souviennent d’Elie? Il était un jeune homme; il devenait chauve alors qu’il était un jeune homme. Et des petits enfants couraient derrière lui en disant: «Vieux chauve, vieux chauve.» Et ce prophète en colère s’est retourné et a prononcé une malédiction sur ces enfants au Nom de l’Eternel. Et deux ours sont sortis des bois et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai? Ce n’est pas là la nature du Saint-Esprit, mais c’était là un prophète en colère. Voyez? Vous devez faire attention à ce que vous faites avec les dons divins. Je préférerais veiller à cela et savoir de quoi je parle, je sais alors si notre Père céleste a dit oui ou non. Certainement, vous pouvez m’apprécier davantage si je suis sincère devant Dieu. Même si vous... Je ne prends pas beaucoup parmi vous, vous comprendrez. Je dois premièrement savoir, puis je peux pr-... prononcer cela après que Dieu m’a montré. Et je ne peux rien faire avant qu’Il me montre. Hier soir, j’ai promis de vous relater la fin de l’histoire, sur ce qui s’était passé en Finlande. En fait, j’ai environ huit minutes pour le faire.

[29] J’avais fini de vous parler de la petite orpheline de guerre qui était guérie entre-temps, les deux petits garçons qui avaient été cognés, et l’un était mort. Il était resté étendu là environ quinze ou vingt minutes, mort sur la route avant que j’arrive. La vision est apparue ici en Amérique. Combien étaient ici hier soir, si nous pouvons vous voir? Eh bien, vous vous souvenez alors de l’histoire. Alors, cet autre petit garçon était à l’hôpital, mourant. Le jour suivant, le lendemain matin, la mère et le père de cet autre petit garçon... Il avait eu une commotion cérébrale; il n’était jamais revenu à lui-même. L’aile l’avait percuté juste sous le menton, l’a renversé et l’a fait rouler jusque de l’autre côté de la route, et l’a cogné contre la bordure du trottoir, et de la bordure du trottoir, il l’a heurté contre un arbre, comme cela. Il n’était point revenu à lui... le sang lui sortait des oreilles, des yeux et de la bouche. Le pauvre petit garçon...

[30] Sa mère et son père étaient simplement dans tous leurs états. C’étaient de jeunes Finlandais, ils cherchaient à venir pour me faire aller à l’hôpital. C’est contre les consignes; les organisateurs ne me laissent pas aller d’un lieu à un autre. En effet, si vous faites ça, si donc vous allez à tel endroit et non pas à tel autre là, cela suscite des ressentiments. On les met tous donc à l’église, et là, l’Esprit de Dieu opère à partir de là. Ils devaient donc faire cela outre-mer. Et je n’oublierai jamais cela. Madame Isaacson, elle a dit: «Frère Branham, je vais vous dire quoi, ces gens sont sur le point de me rendre folle.» Et ce soir-là, lorsqu’ils sont rentrés, la petite mère et le petit père étaient assis là sur les marches. On a dû me tirer par-dessus eux pour entrer. Ils m’avaient pratiquement enlevé mon veston en le tirant, et les autres se tenaient dans la rue. Je me suis dit: «Oh! Qu’est-ce?» Elle a dit: «Ce sont la mère et le père de ce petit enfant-là, ils veulent que vous alliez à l’hôpital.»

[31] Le lendemain matin, ils étaient encore là. Ainsi, madame Isaacson a dit: «Voudriez-vous juste leur parler vous-même un instant?» J’ai dit: «Faites-les entrer dans le hall.» Et ils sont entrés là dans le hall, on est allé vers eux, et ils ont dit: «Oh! Venez guérir notre enfant; il se meurt; il se meurt.» Environ trois jours, il n’est point revenu à lui-même. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir votre enfant.» Tout ça, c’était au travers d’un interprète. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir votre enfant.» Ils ont dit: «Eh bien, vous avez guéri l’autre.» J’ai dit: «Non, non. C’est Jésus-Christ qui a guéri l’autre enfant, pas moi. Voyez? Je n’avais rien à faire avec cela.» J’ai dit: «Là en Amérique, Il m’avait montré une vision, il y a une année, que ce petit garçon ressusciterait des morts. Il ne m’avait jamais montré votre garçon.» Et ils ont dit: «Oh! Ayez une vision pour notre garçon.» Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne peux pas avoir des visions à volonté.» J’ai dit: «Je les vois seulement quand Dieu permet de les avoir.» J’ai dit: «Priez.» Ils ont continué. Elle ne pouvait simplement pas comprendre cela. Et j’ai dit... elle a dit, a demandé à mademoiselle Isaacson: «Demandez-lui si mon garçon va mourir.» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Eh bien, venez à l’hôpital, et demandez à Dieu de le guérir, et tout.» J’ai dit: «Nous ne pouvons pas faire ça.»

[32] Et puis, je leur ai posé une question en ces termes: «Etes-vous chrétiens?» «Non.» Aucun d’eux n’était chrétien. J’ai dit: «Eh bien, écoutez. Si Dieu ramène votre petit garçon à la Maison et que vous mouriez pécheurs, eh bien, vous ne pouvez plus jamais le revoir. Et si le petit garçon, Dieu l’amène au Ciel, et que vous mouriez chrétiens, que vous donniez votre coeur à Dieu et que vous mourriez chrétiens, vous pouvez rentrer à la Maison au Ciel, auprès de votre petit garçon, et ne plus jamais connaître un autre accident là. Ça, c’est une chose sûre, remerciez Dieu.» Et j’ai dit: «Il n’y aura plus d’accidents là-haut, et vous vivrez aux siècles des siècles. Mais, sinon, vous ne verrez plus jamais votre petit garçon s’il meurt.» Et j’ai dit: «Si vous vouliez donc une faveur de ma part, vous chercheriez à faire quelque chose pour moi. Et si vous voulez une faveur de la part de Dieu, faites quelque chose pour Dieu.» Et j’ai dit: «Pourquoi ne donnez-vous pas votre vie à Dieu?» Et ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas perdre là-dessus; en effet, ils deviendraient des chrétiens. Si le petit garçon mourait, eh bien, ils retourneraient à la Maison avec lui. Et s’il ne mourait pas, peut-être qu’ils trouveraient grâce aux yeux de Dieu et il pourra vivre. Ils se sont donc agenouillés, et–et ils ont donné leur vie à Christ. Et quand ils se sont relevés, la petite mère... Ça paraît comme une plaisanterie, mais je ne crois pas au fait de plaisanter ici à la chaire, mais ce n’était pas une plaisanterie. Elle a sauté et a couru vers moi, très hystérique, et elle a dit, la main de madame Isaacson la retenant, elle a dit–elle a dit: «Ayez une vision; ayez une vision pour mon garçon.» Voyez? Et j’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Venez, allez-y maintenant.» J’ai dit: «Non, Dieu peut me montrer dans ma chambre tout comme Il peut le faire là.» Et elle a dit: «Entrez et ayez une vision pour notre garçon.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas obliger Dieu à me montrer une vision. Eh bien, Il peut ne rien me dire, jamais. Et s’Il le fait, je vous le dirai. S’Il ne le fait pas, eh bien, je ne le peux.» Et alors, elle a dit: «Eh bien, nous attendons, entrez.» C’était bien beau, mais vous savez, vous ne pouvez pas produire ces choses. Alors, madame Isaacson, elle a fini par les convaincre de partir. Et je suis entré en chambre. Et environ vingt minutes, ils ont téléphoné pour demander: «Dieu a-t-Il montré une vision?» «Non.» Et environ dix ou quinze minutes encore, ils ont téléphoné: «Dieu a-t-Il montré la vision?» Ils ont fait cela plusieurs fois avant la réunion du soir.

[33] Ce soir-là, dans la–dans la réunion, il y avait une glorieuse et merveilleuse réunion. Eh bien, ces Lapons et autres entraient, ils étaient guéris, des centaines et des centaines d’entre eux... Ils n’entraient même pas dans la ligne de prière, s’ils pouvaient même gagner le... Ils entraient dans l’auditorium; et ils se tenaient là loin derrière, et on voyait des béquilles et des cannes voler; ils jetaient par terre les civières sur lesquelles on les avait transportés, ils sortaient en marchant. C’est... Ils voulaient simplement voir cela être accompli; c’est tout, ils savaient que Dieu était là. Pourquoi ne pouvons-nous pas faire cela? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cette simple foi? Voyez-vous? Si nous ne cherchions pas à comprendre des choses, cela s’accomplirait pareillement ici même. Voyez-vous? Dieu ne fait acception de personne; Il honore simplement la foi. Voyez-vous? Dieu ne vous guérit pas sur base des mérites de votre salut; Il vous guérit sur base des mérites de votre foi. Voyez?

[34] Puis, je... nous avons eu, nous sommes rentrés à la maison. Et lorsque... Il ne fait jamais sombre là pendant cette période-là de l’année, vous pouvez lire en pleine rue, à minuit, n’importe quand, il n’y a pas de lumière ni rien. Et un peu plus tard, le soleil ne se couche jamais, il baisse simplement et il réapparait. C’est le pays du soleil de minuit. Ainsi, nous... Je suis monté à l’étage, c’était on dirait poussiéreux. Ainsi, j’étais à l’étage, à l’hôtel, et je suis allé à la fenêtre. J’avais cette Bible-ci. Je n’oublierai jamais ceci. Ecoutez attentivement maintenant. Je suis sur le point de terminer. Et j’avais cette Bible-ci, alors je suis entré et frère Baxter là, et–et mon frère Howard, il–il avait été guéri d’une maladie horrible, mon frère. On l’avait renvoyé de l’armée pour mourir. Et il... nous... il m’avait accompagné. Frère Baxter et lui occupaient une même chambre. Frère Lindsay et frère Moore occupaient une autre chambre. Madame Isaacson était dans sa chambre, et j’avais une chambre en privé là, pour que je sois seul à cause de la visitation de l’Ange du Seigneur. Et je suis allé...

[35] Et mes amis, si j’en avais le temps, je pouvais parler dès maintenant, semaine après semaine sans jamais vous dire le tiers de ce que je L’ai vu faire, sur de grandes et puissantes choses. Et la nuit, je me demande quoi–quoi dire, ce qu’Il voudra que je vous dise concernant certaines choses qu’Il a accomplies, juste en guise de témoignage. Et Il a dit, je crois, que nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et le témoignage; est-ce vrai? Il est le Souverain Sacrificateur de notre témoignage, et ainsi Il... Nous sommes entrés... Je suis entré dans ma chambre. J’avais la Bible que voici, que mon église m’avait donnée juste avant de partir pour les campagnes, lorsque j’ai commencé après l’apparition de l’Ange. Et j’avais cela ici.

[36] Et mon frère, en montant cette nuit-là, m’avait donné deux petits bonbons qu’il avait, d’environ cette grandeur. Eh bien, s’il vous plaît, mes amis Canadiens, ne prenez pas ceci du mauvais côté. Quelques-uns de mes amis les plus fidèles que j’ai, sont de l’autre côté de cette frontière, là au Canada. Ils sont tout aussi loyaux que possible, ils sont aimables. Mais ils n’ont pas les ingrédients que nous avons ici aux Etats-Unis. Ils n’en ont pas partout dans le monde comme nous ici. Nous avons des ingrédients pour en fabriquer. Nous avons les meilleures voitures; nous avons les–les meilleures de tout. Le problème en est que nous en sommes tellement indignes. Et ils n’ont pas d’ingrédients à mettre dans leurs bonbons, et nous avons pris quelques bonbons au Canada, c’était horrible. Juste comme... juste quelque chose comme, oh! de l’amidon. Et, évidemment, ils ont de bons bonbons, mais nous en avons eu des mauvais.

[37] Ainsi, Howard m’a dit, il a dit: «Bill.» Et il l’a dit, on dirait, derrière le dos de frère Baxter, il a dit: «Goûte ce bonbon-ci, tu pensais que les bonbons que nous avons achetés là à Prince Albert étaient mauvais.» Il a dit: «Goûte ceci si tu veux un peu d’amidon.» Et j’ai dit, en les plaçant dans ma main, j’ai dit: «Très bien.» Il cherchait à me faire sortir de l’onction, vous savez, me secouant un peu. Nous sommes donc entrés en chambre et j’ai posé ces bonbons sur la table, je suis allé là-bas, j’ai déposé la Bible. Je me suis avancé là vers la fenêtre, et j’ai regardé dehors. Et il y avait ces soldats finlandais et les autres qui traversaient le parc, ils parlaient des réunions, vous savez, allant de l’avant. Et l’un disait comment il a vu une certaine personne être guérie, et ils se pressaient dans les rues, revenant de l’auditorium. Et je me tenais là, j’ai porté le regard au loin, de l’autre côté des montagnes, les Russes étaient venus pour bombarder les Finlandais lorsqu’ils étaient en guerre. Et je regardais là, et j’ai dit: «Oui, les avions russes sont venus dans cette direction-ci un jour, mais de l’est viendra le Seigneur Jésus, Il percera les cieux et les ailes s’étendront encore dans les airs, mais ce sera le Fils de la Justice avec la guérison sous ses ailes.» Je pensais: «Ô Grand Jéhovah, combien merveilleux, combien merveilleux Tu es! Tes oeuvres dépassent l’entendement.» J’ai dit: «Combien Tu es glorieux! Combien je T’aime, ce que Tu fais ici. Aussitôt que mes pieds ont foulé le sol européen, le Saint-Esprit m’a rarement quitté. Il est simplement resté jour et nuit.» Les prédicateurs vous diront la même chose.

[38] On pouvait être en ville, je disais: «Eh bien, quand nous rentrerons chez nous, vous êtes... Un homme sortira d’un côté, en habit gris. Il cherchera à m’amener à l’étage pour que je prie pour une femme, et juste au coin, il y aura deux femmes habillées en noir, et elles me rencontreront comme ceci. Et vous verrez un fauteuil roulant ici dans ce coin. Cette personne sera guérie...?...» Allant... Oh! C’est juste comme cela... Juste où que ce soit une vision apparaît constamment tout le temps comme cela, combien cela se produisait. Et alors, j’étais simplement en train de louer Dieu, me tenant là comme cela. J’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es merveilleux!» J’ai dit: «Combien je T’aime! Combien je T’aime! Oh! Que c’est merveilleux!» J’ai ouvert les yeux comme ça. J’ai entendu Quelque Chose faire: Whooush! [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Alors, j’ai regardé et Il était debout là juste à côté de moi. Il me regardait comme cela, C’est un Homme robuste, Il pèse environ deux cents livres [90,6 kg]. Il a les cheveux très noirs qui Lui retombent sur les épaules. Il a un teint olivâtre, un regard doux sur Son visage, Il a les bras croisés, Il porte une robe blanche et Il est pieds nus. Il se tenait juste là, me regardant. Il a tourné Sa tête comme ceci et a regardé sur la table. Quand j’ai regardé sur cette table, il y avait là un petit vase d’environ cette hauteur. Comment cela se trouvait là, Dieu seul sait. Mais il y avait là un petit vase.

[39] Eh bien, ce n’était pas une vision. Eh bien, je sais ce qu’est une vision; je devrais le savoir. Et je sais ce que c’est quand l’Homme est là. Il n’est pas une vision. Il est tout aussi réel que tous ces hommes qui se tiennent ici. Il est bien réel. Je Lui ai parlé. Et Il me parle. Ce n’est pas une vision; l’Homme se tient là. Je L’entends lorsqu’Il marche et tout. Il est aussi réel que n’importe qui d’autre. Et cette Lumière est toujours au-dessus de Lui, tournoyant simplement tout autour comme cela. Il est ici maintenant, et Il... Je sais qu’Il est ici; je sens cela. Il se tenait là et Il a dit: «C’est quoi ça?» Et dans ce vase-là, il y avait deux de ces (je les appelle) fleurs de Pâques. Je ne sais pas si vous les appelez les jonquilles. Elles poussent au printemps, de petites fleurs jaunes on dirait, vous savez. Nous les appelons fleurs de Pâques là dans notre contrée. Et l’une d’elles était étendue comme ceci, et l’autre s’inclinait; et, comme cela. Et je me suis dit... L’une penchait vers le nord et l’autre vers le sud.

[40] Eh bien, je ne le savais pas à ce moment-là, c’était la position même dans laquelle ces deux garçons étaient tombés. L’un avait été percuté comme ceci, vers le nord, on a roulé sur lui et il était écrasé sous la voiture. Et l’autre, l’aile l’a percuté lorsque le véhicule a changé de direction, comme ceci, et l’a projeté contre un arbre, de l’autre côté. Et celui-ci, qui était ici en bas, était tout étendu par terre. Et j’ai regardé cela, et celui du côté gauche faisait: «Teuf, teuf, teuf, teuf» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], et cet autre était couché à plat. Il m’a parlé, disant: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Deux bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’en ai pris un, je l’ai mis dans la bouche, et je me suis mis à le manger, il avait un goût délicieux. Je–j’ai avalé cela, et quand je l’ai avalé, quelque chose a fait... [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Alors, celui qui était couché vers le nord comme cela s’est tenu tout droit. Et l’autre faisait: «Teuf, teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.]» Il a dit: «Mange l’autre.» Je l’ai pris et c’était pratiquement la chose la plus dégoutante que j’aie jamais placée dans ma bouche. Je l’ai fait sortir comme cela, et cet autre-là continuait à faire: «Teuf, teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Il a dit: «Mange l’autre, sinon ce garçon va mourir.» Je l’ai remis dans la bouche, et je me suis mis à le mâcher très vite, et je l’ai avalé. Et aussitôt que je l’ai avalé, cela a fait: «Teuf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Les deux se sont mises debout comme ça. Alors, Il m’a regardé comme cela, Il a un peu incliné Sa tête, et ce tourbillon de Lumière a fait: Whoooush, Il n’était plus dans la chambre.

[41] Je suis sorti en courant, et j’ai appelé frère Baxter et tous les autres qui étaient là, et j’ai dit: «Ecoutez, appelez la femme, rapidement; AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce garçon vivra et ne mourra pas.» Ils ont dû appeler plusieurs fois ce jour-là. Le médecin l’avait déjà abandonné. Elle est donc allée vers ce petit téléphone, il vous faudrait voir ce que c’était, le téléphone, là. Oh! la la! On place la petite chose dans votre oreille et on tourne la manivelle, et elle a appelé chez les parents. Les parents avaient été appelés à l’hôpital, l’enfant se mourait. J’ai dit: «Appelez à l’hôpital et dites à la mère: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’» Mes amis, cela ne peut donc pas faillir, cela ne peut simplement pas faillir. J’ai dit: «Le petit garçon va vivre, peu importe ce que le médecin a dit. Dieu a dit: ‘Le petit garçon va vivre.’» Donc, j’ai dit: «Dites-lui qu’il y a eu la vision.»

[42] Et elle–elle a appelé à l’hôpital; et la mère est venue au téléphone, sanglotant, pleurant; et elle a dit: «Frère Branham a dit de vous dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant va vivre.’» Elle a dit: «Oh! Je le sais; il y a environ deux, cinq minutes, il s’est relevé de lui-même et il est normal maintenant même. Nous allons le ramener à la maison.» Il était là, devenu parfait, normal et bien portant. Eh bien, qu’était-ce, ami? Etait-ce ma prière? Non, non, non. C’était la foi en Dieu de cette petite femme finlandaise qui a fait cela pour son enfant. Ce même Ange de Dieu qui a montré cette vision-là ce soir-là, qui se tient ici sur l’estrade ce soir, est ici pour accomplir tout ce que Jésus-Christ a ordonné que ça soit fait, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Prions. Notre Père céleste, oh! comme mon coeur brûle! Je pense au jour où tout sera terminé, quand j’aurai à rencontrer de nouveau tous ces gens. Je pense à la lettre que nous avons reçue l’autre jour dans le courrier, qui disait que cet homme est un ami à Jésus. Ce pauvre petit garçon, par reconnaissance, combien nous sommes très reconnaissant. Combien je suis reconnaissant ici ce soir, Seigneur, de savoir que les visions se produisent, et Tu permets qu’elles soient annoncées, et puis, on les voit se matérialiser, car c’est Ta Parole, Seigneur. Tu es Dieu. Tu ne peux pas mentir, c’est impossible. Et nous sommes très reconnaissants de savoir que Tu es ici. Et maintenant, Père céleste, alors que les réunions touchent à la fin, beaucoup sont guéris. L’Esprit de Dieu se meut sur des corps mortels. Et nous T’en remercions.

[44] Et maintenant, ce soir, Seigneur, oh! s’il Te plaît, Bien-Aimé Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette assistance. Ils attendent ici sous cette chaleur du soir. Quand le soir arriva, Jésus, on Lui amena beaucoup de gens, et Il les guérissait par la puissance de Sa Parole. Et puisse la Parole de Dieu balayer ce soir cette salle, et puisse le Saint-Esprit être ici pour amener cela à chaque coeur affamé et confirmer cela, Seigneur, par des signes et des prodiges, afin que les gens sachent que le même Jésus à Qui on amenait les malades et les affligés il y a plusieurs, plusieurs années, est ici dans cet auditorium ce soir avec la même puissance dévoilée pour atteindre l’assistance, et que la vertu plane dans cette assistance vers chaque croyant. Ô Christ de Dieu, beaucoup de choses sont arrivées depuis ces jours-là. Beaucoup ont marqué la conscience des gens, et cela a causé des déceptions et tout, mais Père, je Te prie d’enlever chaque cicatrice ce soir, de guérir chaque coeur brisé, et que la puissance de Dieu brûle encore une fois dans une foi vivante dans chaque coeur. Accorde-le, Seigneur, afin que Ton grand Nom soit glorifié. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] De 51 à 100? Série E? Mon fils dit qu’il a distribué aujourd’hui les cartes de prière série E, de 51 à 100. J’ai une surprise pour vous demain soir. J’aimerais que chaque prédicateur qui croit se tienne près de moi demain soir. Et commençons notre ligne de prière, commençons à prier. Beaucoup parmi vous, évidemment, je peux prendre un; je peux prendre cinq; je peux prendre cinquante. Je ne sais pas. Mais je–je ferais de mon mieux. Je ferai tout mon possible. Je pense que vous croyez cela, n’est-ce pas? Ne savez-vous pas que j’aime descendre là? Eh bien, qui sera le premier? Vous dites: «Eh bien, c’est moi, Frère Branham.» Eh bien, voici un autre, qui pense de même. Eh bien, si je pars, si je dis: «Vous», vous allez venir; eh bien alors, cet autre va penser: «Eh bien, Frère Branham, vous avez choisi celui-là (Voyez?). Il a plus de considération pour lui que pour moi.» Non. Dieu n’a pas plus de considération pour l’un plutôt que pour l’autre. Il est mort pour racheter chacun de vous. C’est vrai. Vous êtes tous Ses délégués.

[46] Et au mieux de ma connaissance, ami chrétien, c’est juste distribuer ces cartes et... Mais–mais, amis, avez-vous remarqué, les gens qui sont guéris là dans l’assistance sans cartes sont plus nombreux que ceux qui sont guéris ici avec des cartes. Voyez-vous? Il y a plus... Vous n’avez pas besoin de carte. La carte, c’est simplement pour garder les gens en ligne. Mais croyons donc–donc en Lui; le ferez-vous? Croyez en Lui de tout votre coeur. Acceptez-Le. Advienne que pourra, cela ne doit pas arriver maintenant même. Lorsque–lorsque cela arrive, cela n’arrive plus tellement dans votre bras estropié, dans votre jambe estropiée, ou dans votre coeur en mauvais état; ou le cancer; cela arrive ici dans votre coeur. Vous croyez cela; vous vous y accrochez et cela se matérialise.

[47] Chaque semence se reproduira selon son espèce, est-ce vrai? Le blé produira le blé. L’orge produira l’orge. Le maïs produira le maïs. Est-ce vrai? Eh bien, Jésus a dit que la Parole de Dieu est une Semence. Est-ce vrai? Eh bien, Marc 11.24: Une Semence donc? Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Maintenant, regardez le–l’ordre des Ecritures. Croyez maintenant que vous recevez cela (au présent), cela vous sera accordé dans le futur. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez et vous le verrez s’accomplir.» Voyez? Vous recevrez cela dans le futur. Acceptez simplement cela; croyez cela. Accrochez-vous-y. Arrosez cela. Croyez-le. Cela s’accomplira. Dieu est obligé, n’est-ce pas? Dieu est obligé vis-à-vis de Sa Parole.

[48] Très bien, 50? Commençons. Commençons juste les–les numéros, 51 ainsi de suite comme cela, jusqu’à ce que nous arrivions vers... Essayons d’abord avec les dix premiers et voyons combien nous pouvons avoir. De... Quel était le numéro? Je voulais dire la série E; la série E, de 51 à 61, essayons cela, voyons combien nous avons reçu. Nous en avons beaucoup là debout. La série E, de 51 à 61... Que quelqu’un regarde chez les gens alités pour voir s’ils en ont; vérifiez ces cartes-ci où que vous soyez, vérifiez vos cartes partout et voyez. Il y a un homme assis ici, je vois qu’il a une carte de prière dans sa poche. Vérifiez et voyez quel est son numéro, là, monsieur, si vous le pouvez. 78. Très bien. Ayez simplement bon courage maintenant, frère. Ayez foi. Croyez simplement en Dieu. Ne pensez pas que votre cas est désespéré. Non. Abraham, alors qu’il avait dépassé l’âge de la fécondité, Dieu lui est apparu et Il a dit: «Je suis El Shaddaï, le Tout-Puissant. El Shaddaï veut dire les seins, comme une mère qui allaite un enfant agité. Peu importe votre âge, à quel point ça en est fini pour vous, Il est El Shaddaï. Appuyez-vous sur Son sein, Sa Parole, et nourrissez-vous-En. Tirez de Cela jusqu’à ce que votre corps se fortifie. Amen.

[49] Très bien. Avez-vous de l’espace pour d’autres? Très bien, allons donc jusqu’à 65 si vous avez un peu plus d’espace. Très bien. Voyez si... alors, si nous pouvons en avoir d’autres, alors parfois lorsque le... ils commenceront à passer avec une grande foi... Que dites-vous? Quelle était encore cette lettre-là? La série E, de 51 à 65; alors, levez-vous. Cela permettra d’amener un peu plus de gens. Et alors, quand la ligne commencera à passer, eh bien, alors, il n’y aura pas beaucoup de problèmes...?... Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et veulent qu’on prie pour eux, et veulent que Dieu les guérisse? Là, je vois droit au fond, là derrière. Très bien. Je–je dis ceci par l’autorité de l’Ange de Dieu. Ce n’est pas ce signe qui opère cela; Jésus a envoyé cet Ange et Il a dit ceci, Il m’a dit, Il a dit: «Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades. Et si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» C’était ça la commission. Et j’ai dit: «Ils ne me croiront pas, Seigneur, je ne suis pas instruit, je ne parle pas comme les autres prédicateurs et autres.» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son ministère...» Voyez, Moïse se plaignait d’avoir la bouche embarrassée, ce qui était vrai; peut-être qu’il bégayait. Mais il ne parlait pas bien, et Dieu allait l’en guérir. Mais Il a dit: «Qui a créé la bouche de l’homme?» Moïse était tel que Dieu l’avait créé.

[50] Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes pour confirmer son ministère, il te sera donné deux signes.» Il a dit: «L’un, tu les prendras par la main, tu sauras, tu leur diras ce qui cloche.» Ce n’est pas toi qui parleras, mais l’Ange parlera au travers de moi. Voyez? Il a dit: «Le suivant, tu leur diras les secrets même de leurs coeurs.» Et la première chose était... Combien se souviennent lorsque... Je ne pouvais rien savoir qu’en prenant la main. Et combien ici se souviennent de ces premiers jours du ministère? Vous souvenez-vous que je vous avais dit que ce que vous voyez maintenant s’accomplirait? Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai; que j’avais dit que cela arriverait. Cela est-il arrivé? La Bible déclare: «Lorsqu’il y aura un homme spirituel ou un prophète, et que ce qu’il dit arrive, croyez donc en lui.» Est-ce vrai? Eh bien, je soutiens cela. «Mais si cela n’arrive pas, ne croyez pas cela.» Ces choses sont innées; vous êtes né pour faire cela.

[51] Et maintenant, mes amis, me croyez-vous? Alors, écoutez ce que je vous dis. Jésus-Christ le Fils de Dieu a guéri chacun de vous au Calvaire. Ni moi ni personne d’autre ne peut rien faire à ce sujet, pas plus que vous désigner Jésus-Christ, le Sacrifice de Dieu qui a été blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Je dis donc la vérité. C’est en Christ et non en moi, ou non dans l’Ange de Dieu. Cet Ange de Dieu n’a rien à faire avec la guérison, si ce n’est confirmer ce que le Dieu Tout-Puissant a déjà accompli pour vous, selon votre foi. L’Ange ne guérit pas. Il montre seulement et voit des visions. C’est un messager envoyé de Dieu. Combien comprennent maintenant? Votre guérison est déjà accomplie si seulement vous croyez cela.

[52] Très bien. Faites venir la dame. Bonsoir, madame. J’aimerais juste remonter ici. M’entendez-vous très bien quand je parle à voix basse? Que quelqu’un me le dise quand l’onction descendra, afin que je ne parle pas à très haute voix. Pouvez-vous m’entendre tout au fond si je parle comme ça? C’est bien. Merci. Maintenant, vous allez tous apprécier cela. Et priez pour moi, le ferez-vous? Maintenant, vous n’avez donc pas... Eh bien, si je vous demande d’incliner la tête, parfois un mauvais esprit s’élève. Vous voyez? Et alors, ce-... c’est un combat. Et alors, il vous faut prendre... Combien parmi vous ont lu mon petit livre qui est là derrière, mon livre: Un homme envoyé de Dieu? C’est bien. Je–je déteste faire mention de quelque chose comme cela du haut de la chaire. J’aurais souhaité être à mesure d’en donner un à chacun de vous. J’aurais bien voulu en être capable, mais je ne le peux pas. Je n’en ai pas les moyens. Je n’ai pas d’argent pour le faire. Et je suis–je suis pauvre. C’est vrai. Dieu sait que c’est vrai. C’est exact. Si j’avais pris l’argent qui m’a été offert, je serais devenu un multimillionnaire. Mais je préfère être pauvre et avoir la faveur de Dieu plutôt d’avoir la meilleure maison qu’il y a à Toledo. C’est vrai. Je préférerais avoir cela. En effet, ceci est mon–mon travail, servir Dieu. C’est ce qui est dans mon coeur.

[53] Si vous vous mettez à tripoter... Si un prédicateur, il y a trois choses, s’il se met à tripoter avec, il sera ruiné. Ce sont, premièrement: l’argent; puis, les femmes, et enfin, la popularité. Dès qu’il commence à penser qu’il est quelqu’un, en ce moment-là même il est en voie de sortie. C’est vrai. Car nous sommes toute chair, juste comme de l’herbe; il n’y a rien de bon en nous. Tout ce qu’il y a de bon en nous, c’est la portion de Dieu qui est en nous. Et Il–Il nous a donné une moyenne à nous tous. Il n’y a donc rien, personne n’est au-dessus de l’autre; nous sommes tous les mêmes (C’est vrai), des enfants de Dieu; nous sommes frères et soeurs. Et j’essaie avec l’aide de Dieu de rester loin de cela. Et priez pour moi afin que je sois toujours ainsi, afin que je puisse Le servir jusqu’au jour où Il viendra, et nous nous avancerons devant Lui. Alors, je regarderai ce groupe de Toledo et je dirai: «Toledo, vous étiez une aimable petite assistance, vous étiez assis là dans ces auditoriums surchauffés ce soir-là, je vous ai dit la vérité; voici mon Maître pour confirmer cela et déclarer que j’avais dit la vérité.» Voyez, vous le saurez alors.

[54] Je crois qu’Il est ici ce soir pour confirmer cela, pour dire que c’est la vérité, non pas attendre le futur...?... Lorsque... si je vous demande d’incliner la tête, alors faites-le rapidement. Voyez? Inclinez rapidement la tête si je dis: «Inclinez la tête maintenant.» Si... Parfois, l’épilepsie s’éloigne de moi. C’est donc une chose horrible et cela attaque simplement quelqu’un. Cela peut sauter d’une personne à l’autre comme cela. C’est très méchant. Et au cours des âges, cela a vraiment eu de la mainmise sur des gens. Souvenez-vous, les disciples n’arrivaient pas à mettre fin à la crise d’épilepsie d’un garçon. Alors, ils l’ont amené à Jésus, vous en souvenez-vous? Vous rappelez-vous cet homme-là qui souffrait d’épilepsie, et certaines personnes sont allées là, des jeunes hommes prédicateurs, et ils pensaient avoir un don de guérison divine, et ils sont allés là et ils ont chassé ce démon? Ils ont dit: «Je t’adjure au Nom de Jésus que Paul prêche, sors!» Actes 19; vous en souvenez-vous? Il a dit: «Je connais Paul, je connais Jésus, mais vous, qui êtes-vous?» Vous en souvenez-vous? Et ce démon reconnaît toujours. C’est la chose même qui me dérange, ne sachant pas cela, mais c’est ce qui a été un long... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Ô soeur, comment pouvez-vous douter? Venez ici, soeur. Ô Jésus, sois miséricordieux envers la pauvre créature, Seigneur. Elle a tout fait, mais Tu es ici pour l’aider. Dieu bien-aimé, alors que Ton humble serviteur lui impose les mains et réclame la miséricorde, accorde-le, Seigneur. Satan, je t’adjure par Jésus-Christ le Fils, de Dieu, sors de cette femme et ne la dérange plus. Maintenant, madame, avez-vous... Vous ai-je dit la vérité lorsque je parlais, peu importe ce que c’était? Si vous étiez... si vous étiez allée chez les médecins, je vous dirais ce qui clochait chez vous et quoi faire. Vous n’avez pas besoin de faire cela si vous croyez ce que... Il y a eu des douleurs ici; vous étiez inquiète. Vous pensiez que vous souffriez du cancer des poumons. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je–je sais ce que... Voyez, ce n’est pas... Vous ne souffrez pas de cancer; c’est un nerf qui est coincé (C’est exact), il part de la vertèbre par derrière de votre dos. C’est derrière là au dos, est-ce vrai? Très bien. Comment ai-je su cela? Très bien. Allez et croyez donc, soyez bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur Jésus-Christ, qui donne toutes les bonnes choses à ceux qui Le cherchent. Béni soit le Nom du Seigneur.»

[56] Maintenant, juste un instant, si je peux me souvenir, la dame est bouleversée. Et elle pense qu’elle souffre du cancer; elle est inquiète, elle a pleuré; on a prié pour elle, et tout. Je la vois debout; il y a un bâtiment, quelque chose comme ceci. Il y avait beaucoup de gens qui se réjouissaient. Maintenant, cela s’est matérialisé ici devant moi. Et je l’ai vu troublée, et j’ai regardé tout autour et je l’ai vue se tenir le dos comme ceci. Ce n’est rien d’autre qu’une vertèbre coincée au dos. Si elle fréquentait un médecin, je lui aurais dit d’aller chez un chiropraticien et on lui aurait permis de soulager cela. Mais si elle a la foi en Dieu, elle n’a pas besoin d’aller chez un chiropraticien. Jésus-Christ le fait pour elle. C’est vrai. Amen.

[57] Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Très bien. Voyons, vous êtes le... Oh! C’est–c’est un garçon. Très bien. Eh bien, que son petit coeur soit béni, un bon garçon. Maintenant, croyez-vous, maman? De tout votre coeur, croyez-vous? Eh bien, maintenant, asseyez-vous simplement là à côté de... sur la chaise, s’il vous plaît, afin que je prenne le petit garçon seul. Bonsoir, petit ami. Oh! la la! Je ne m’imagine pas que ce petit garçon... Aimes-tu faire la pêche? N’est-ce pas... chaque petit garçon... Savez-vous ce que je pense de petits garçons? Je pense qu’un petit garçon qui aime faire la pêche et qui aime sa mère, est un bon petit garçon. Peux-tu croire cela? Oui, oui. Oh! Pauvre petit garçon. Regarde ici, fiston. Toi et moi, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Mais tu sais ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas, chéri? Ecoute, tu souffres du coeur; c’est le rhumatisme articulaire aigu dans ton coeur, n’est-ce pas, fiston? Tes parents sont presque hors d’eux-mêmes. Le médecin a déjà dit qu’il ne peut rien faire pour toi. Tu sais cela. Mais, regarde par ici, fiston. Jésus-Christ...



CODE: 51-0721
TITRE: La Vie Des Demons Et Les Visions
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] C’était… J’étais chez ma mère, et j’allais y passer toute la nuit. J’étais allé prier pour les malades, et j’étais rentré tard. Et c’est ainsi que je m’étais arrêté chez ma mère. J’ai causé avec elle. Puis, nous sommes allés au lit. Peu après, je suis venu… je me suis levé. Je n’arrivais simplement pas à me reposer. Avez-vous déjà passé ces nuits agitées ? Faites attention, si vous êtes un chrétien, il se pourrait que ce soit Dieu qui traite avec vous. Voyez-vous ? Je me suis donc levé et je me suis mis à faire les cent pas. Puis, j’ai tourné… j’ai senti un fardeau, je me suis dit : « Eh bien, il se peut que quelqu’un soit malade quelque part, et on veut que je prie pour lui. » Alors, je me suis agenouillé, mais je n’arrivais pas à prier comme il faut. Et j’ai juste continué un instant et, peu après, j’ai parcouru la pièce du regard. Y a-t-il des femmes parmi vous qui aient déjà fait la lessive, puis ont fait entrer les habits lavés, comme ça, et les ont empilés sur une chaise ? Ça, c’est ma mère. Et ensuite, on les repasse, pieds nus dans… Et si elle apprenait que j’ai raconté cela, elle me retournerait sur son tablier à carreaux une fois de plus. Mais j’ai vu la pauvre vieille créature, bien des fois, debout là, debout avec son fer à repasser, vous savez, pieds nus, en train de repasser. Et elle…

[2] Je pensais qu’elle avait déposé ses habits sur une chaise dans un coin, là, dans la chambre à coucher. Et c’était comme quelque chose de blanc. Et cela a commencé à s’approcher de moi. J’ai regardé cela. Mais ce n’était pas une chaise, c’était quelque chose qui bougeait, quelque chose de blanc. Et cela… On dirait que j’y entrais, ou plutôt cela entrait en moi. Et peu après, je parcourais une région sauvage, et j’entendis un agneau bêler, faisant « bê ! bê ! ». Avez-vous déjà entendu un petit agneau bêler ? C’est l’animal le plus pitoyable au monde. Alors, il bêlait. J’ai dit : « Cette pauvre petite créature ! Je vais voir si je peux la repérer. » Alors, je me suis dirigé vers les buissons et autres. Et au fur et à mesure que je m’en approchais, ce n’était pas un agneau, c’était un être humain. Il appelait, disant : « Milltown. Milltown. » Eh bien, je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cette ville. Alors, quand je suis revenu à moi-même… Je suis allé à l’église le soir du mercredi suivant. J’ai demandé à certaines personnes : « Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve Milltown ? » Personne ne le savait.

[3] Ainsi donc, le dimanche soir, j’ai demandé cela : « Y a-t-il quelqu’un qui sait où se trouve Milltown ? » Il y eut un frère du nom de George Wright ; je pense que beaucoup parmi vous qui fréquentez le tabernacle le connaissent. Et il a dit : « Oui, Frère Branham, c’est au sud, à environ 35 miles [56 km]. » Il a dit : « J’habite près de là. » J’ai dit : « J’y serai le samedi prochain. Dieu veut que j’aille à Milltown. Il y a là-bas quelqu’un en difficulté. » Il a dit : « C’est une petite ville d’environ 500 ou 1.000 habitants, là, au sud, là… » Il a dit… J’ai dit : « Eh bien, j’y serai. »

[4] Nous y sommes allés, et je me rappelle, je suis allé à cette épicerie située au virage. Je me suis dit : « Je me demande ce que le Seigneur veut de moi. » J’y suis entré, j’ai acheté une caisse ; puis, j’en suis sorti, me disant que je prêcherais là même au coin. » Eh bien, je suis monté sur la caisse, mais je–je n’arrivais pas à avoir à l’esprit quelque chose à prêcher. Et tous ces gens de la campagne, là, vous savez, affluent le samedi pour les achats. Frère Wright a dit : « Je vais là-haut sur cette colline pour une petite transaction, Frère Branham, je dois fournir des œufs à un homme là-haut. » Il m’a demandé : « Veux-tu y faire un tour avec moi en voiture ? » J’ai dit : « Oui. » Alors, en route vers là-haut, j’ai vu une grande église peinte en blanc, là sur la colline. Et j’ai dit : « Dis donc, regarde. C’est une belle église, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oui. C’est dommage pour cette église. » Il a dit : « C’est une église baptiste, mais son pasteur a eu des ennuis. » Il a dit : « L’église est tombée, ils n’ont plus jamais eu de pasteur là depuis lors. » Il a dit : « La municipalité l’a récupérée. Tous les membres ont quitté et ils sont tous partis dans d’autres églises. »

[5] Alors, j’ai entendu l’Esprit de Dieu me dire : « Arrête-toi. » Je suis allé là, mais la porte était fermée. Et j’ai dit : « Continue, Frère Wright. Et je… Reviens me prendre d’ici là. » Et après son départ, je me suis agenouillé là et j’ai prié. J’ai dit : « Seigneur, si Tu veux que j’entre dans cette église, ouvre-moi ces portes. » Et alors, pendant que je priais, j’ai entendu quelqu’un venir, je me suis relevé. C’était un homme qui passait par là. Il a dit : « Salut ! » Et j’ai dit : « Salut ! » Il a dit : « Je vous ai vu prier. » J’ai dit : « Oui, oui. Je–je… Je suis prédicateur, je priais simplement ici sur les marches. » Il a dit : « Voulez-vous y entrer ? » J’ai dit : « Oui, oui. » Il a dit : « J’ai les clefs. » J’ai dit : « Merci, Seigneur. » J’ai dit : « Merci, Seigneur. » Croyez-vous tous cela ? Oui, oui. Oui, oui. Il est réel.

[6] Alors, il m’a ouvert la porte, et j’y suis entré; cela avait à peu près 300 ou 400 sièges. Je suis allé jusqu’à la chaire. J’ai incliné la tête et j’ai prié. J’ai demandé : « A qui appartient-elle ? » Il a dit : « Oh ! à la municipalité. » Il a dit : « Nous… Moi, je ne fais qu’en prendre soin ici. » Il a dit : « Tout ce qu’on y tient, ce sont des services funèbres et autres. » J’ai dit : « Je me demande si je peux tenir un réveil ici. » Il a dit : « Voyez l’autorité municipale. » Alors, je suis allé là le lui demander. Il a dit : « Assurément, si vous y installez un compteur. » J’ai dit : « Eh bien, je travaille pour le service public, j’y installerai mon propre compteur. » Il a dit : « Ça va. » J’y ai installé un compteur, j’ai annoncé partout là-bas que j’allais tenir un réveil. Je n’oublierai jamais le premier homme que j’avais invité. Je lui avais dit : « On va tenir un réveil, monsieur, allez-vous venir ? » Il a dit : « Dites donc, nous élevons des poules par ici. Nous n’avons pas le temps de fréquenter une église. » J’ai dit : « Eh bien, ne pourriez-vous pas laisser les poules de côté un petit moment pour venir à la réunion ? »

[7] Il a dit : « Oh ! nous n’avons pas le temps pour pareille chose. » Il a dit : « Je m’occupe de mes affaires. » Il a ajouté : « Vous, occupez-vous des vôtres. » J’ai dit : « Je n’avais pas l’intention de vous blesser, monsieur. » Environ dix jours plus tard, vous savez, on a dû prendre du temps pour enterrer cet homme. Il était mort. Ainsi donc, on l’a enterré là même devant l’église. Nous avons commencé le réveil. Et… Oh ! Je suis allé prier dans les bois, je me disais que le Seigneur m’avait donné un grand message, et je brûlais vraiment de l’apporter. J’ai dit : « Oh ! Nous aurons probablement une grande foule là ce soir. Peut-être que le Seigneur veut que je tienne un réveil. »

[8] Alors, je suis arrivé là. Savez-vous qui était là ? George Wright, sa femme, son fils et sa fille. J’avais une assemblée de quatre personnes. J’ai malgré tout prêché le message que le Seigneur m’avait donné. Et puis, le soir suivant, un gars d’apparence drôle s’est approché là dehors. C’était un…On m’a dit que c’était un nazaréen rétrograde ; autrefois il était un membre de l’Eglise nazaréenne, mais il avait rétrogradé. Il avait à la bouche sa pipe en épi de maïs, il l’a cognée sur le côté du bâtiment pour la vider, les cheveux lui tombaient au visage, et une dent lui ressortait sur le côté. Il regarda à l’intérieur et demanda : « Où est ce petit Billy Sunday dont on parle par ici ? », comme cela. Monsieur Wright est allé là derrière, l’a pris et l’a fait asseoir. J’étais sur l’estrade là en train de lire la Bible, derrière la chaire. Frère Wright est monté, il a dit : « Le gars le plus dur à cuire de la contrée vient d’entrer. » Il a dit : « Oh ! c’est du fil à retordre. » Il a dit : « Il s’appelle William Hall. Il gère un magasin de fleurs ici sur la colline. » J’ai dit : « C’est peut-être lui que le Seigneur cherche. » Puis, je me suis mis à prêcher. Frère Wright est retourné auprès de lui, il lui a dit : « Voudriez-vous vous avancer et aller devant ? » Il a dit : « Je vais m’occuper des choses ici derrière. Vous, allez devant. » Et au cours de la réunion, vers la fin de la réunion, monsieur Hall s’était agenouillé sur une barre en train de prier Dieu. Il est actuellement mon pasteur associé là-bas. Et cependant… Il y a eu des cas de guérison pendant quelques soirées. Et alors, cela a attiré la foule. Nous avons dû installer les systèmes de sonorisation dans des arbres. Mais on dirait que, cependant, ce n’était pas tout.

[9] Il y a eu aussi une jeune fille, membre d’une certaine église là, je n’aimerais mentionner aucun nom, ces gens-là ne croient pas du tout dans l’Esprit, ils ne croient qu’à la Lettre : « Nous parlons quand la Parole parle, nous nous taisons lorsqu’Elle se tait. » Et ils avaient annoncé là que quiconque irait à cette réunion recevrait de leur église une lettre et serait excommunié. Le père de la jeune fille était diacre dans cette église. Et elle avait donc eu l’une de mes brochures. Et, cette dame, cette jeune fille, d’environ 25 ans maintenant, son nom, c’est mademoiselle Georgie Carter, était alitée neuf ans et huit mois, elle n’avait jamais relevé la tête du lit la tuberculose. Et on ne pouvait même pas mettre un bassin hygiénique sous elle. On gardait un drap en caoutchouc et on avait une alèse. Je pense que vous savez, Frère Ryan, qu’on devait retirer l’alèse comme ça. Elle n’avait jamais vu l’extérieur, nulle part dehors, même pas par la fenêtre, pendant neuf ans et huit mois. Et quelqu’un est venu m’en parler, mais il a dit : « Ne pouvez-vous pas aller prier pour elle ? Il a dit : « Elle vous réclame. » Et aussitôt qu’il m’a dit cela, il m’a semblé que c’était la personne que je devais aller voir.

[10] Eh bien, sa mère et son père ne voulaient pas me laisser venir. Ils disaient : « Non, nous ne permettrons pas que ce séducteur vienne. » Et puis après, j’étais sur le point de terminer le réveil, son papa a dit : « Eh bien, je vais quitter la maison. » Et sa mère a dit qu’elle–qu’elle quitterait pour faire plaisir à la jeune fille. Je pense donc qu’ils devaient avoir été autorisés par ce prédicateur, pour juste me laisser aller là-bas. Alors, je suis allé la voir. Et la pauvre petite créature avait ma brochure là. Et sur la partie arrière du lit, avant qu’elle puisse… faisait passer, elle faisait passer les mains derrière, toute la peinture avait été enlevée du lit, là où elle tenait, pleurant, priant pour la délivrance. Mais son église ne croyait pas dans la guérison divine. Donc, elle avait reçu cette brochure, elle a lu dans un journal qu’une autre jeune fille avait été guérie ; j’avais été envoyé auprès d’elle par une vision. Elle voulait aussi être guérie.

[11] Alors, oh ! pauvre petite créature, elle ne faisait que pleurer beaucoup. Alors, je suis entré, elle a dit : « Frère Branham, j’ai toujours cru que si vous venez, Jésus me rétablira. » Et je lui ai demandé : « Allez-vous Le servir, sœur ? » Elle a dit : « De tout mon cœur. » Et avec ses pauvres bras, elle n’arrivait pas à soulever son crachoir. Dès qu’elle s’y mettait, elle faisait : « Ha ! ha ! ha ! » Et alors, on devait soulever le crachoir. Elle faisait : « Ha ! ha ! ha ! » pour cracher là-dedans comme ça. Et c’était ça son état. Je me suis agenouillé, j’ai prié pour elle, je suis sorti de la pièce.

[12] Environ deux semaines plus tard, j’étais rentré pour commencer une autre série de réunions. Nous avions eu trois, quatre soirées de réunion. Et il y avait là un autre prédicateur qui ne croyait pas dans le baptême par immersion. J’allais baptiser un groupe là dans la rivière. Et ce prédicateur avait eu un réveil sous tente. Alors, il a dit : « Si quelqu’un, une personne de mon assemblée, ose même entrer dans cette église-là, où ce toqué de guérisseur divin… disait-il, je pourrais… je l’expulserai carrément de l’église. » Il a dit : « A l’idée même de… » Il disait : « Cet homme va vous noyer dans l’eau, vous le savez. » Il disait : « Eh bien… » Je suis allé là-bas tenir un service de baptêmes cet après-midi-là. Et la petite Georgie, je lui avais parlé, disant : « Bon. Maintenant, sœur, je peux prier pour vous, c’est tout ce que je sais. » Elle m’a demandé : « Allez… pouvez-vous le faire pour moi, comme vous l’aviez fait pour cette jeune fille Nail ? » J’ai répondu : « Non, là, c’était une vision, chérie. Il me faut premièrement avoir une vision. » J’ai dit : « Si jamais Il me renvoie, je reviendrai. Mais je crois que vous allez vous rétablir. » J’encourageais sa foi.

[13] Ainsi donc, le dernier jour de la réunion, je suis allé baptiser à Totten Ford. Beaucoup parmi vous des environs de Corydon, vous savez où ça se trouve. Et alors, je suis allé baptiser là. Et là, ce prédicateur avait terminé sa réunion, et toute l’assemblée se tenait sur le rivage. Je suis entré là dans l’eau, vous savez. Oh ! la la ! Quel sentiment glorieux, l’eau s’éclaboussant partout ! Et j’ai baptisé environ cinquante personnes cet après-midi-là. Et pendant que j’étais là, on dirait que des anges étaient perchés sur chaque branche de l’arbre.

[14] Alors, je me tenais là, je me suis mis à prier comme ça, disant : « De même que Dieu avait envoyé Jean baptiser… » J’ai dit… Il a dit : « Allez par tout le monde, faites de toutes les nations Mes disciples, baptisez-les ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vers ce moment-là, le Saint-Esprit balaya ce rivage, et toute l’assemblée de ce prédicateur-là, dans leurs bons habits, entra dans la rivière, poussant des cris. Je les ai tous baptisés, eux tous, cet après-midi-là. C’est vrai. C’est vrai. Des femmes, en robe de soie, poussaient des cris ; des jeunes dames, des mères et des pères, et ils amenaient leurs enfants et tout. J’ai baptisé jusqu’au crépuscule. On a dû me tirer de l’eau. Et puis, je devais tenir une réunion là à l’église baptiste ce soir-là. Je suis allé avec frère Wright et les autres prendre le souper. La mère Wright, c’est vraiment une cuisinière. Ils habitent là au fin fond de la campagne. Et j’ai dit : « Je n’ai pas besoin de souper maintenant même. » J’ai dit : « Je m’en vais prier là. Le Seigneur veut que je prie. J’ai un fardeau. » Et alors, il a dit : « Eh bien, quand je sonnerai la cloche pour le dîner, viens, Frère Branham, a-t-il dit ; en effet, nous allons devoir nous dépêcher. » J’ai dit : « Très bien. »

[15] Je suis donc allé là, je me suis agenouillé. Vous est-il déjà arrivé, vous savez, d’être piqué par les ronces et d’être sur une terre dure ? Avez-vous déjà connu cela ? C’est le moment de persévérer. C’est le diable qui cherche à vous en empêcher. Avancez carrément. Tant que vous faites ce qui est correct, vous ne pouvez pas être en erreur. Voyez ? Vous ne pouvez pas aller dans telle direction, tout en allant dans telle autre. Et je sais que prier est une bonne chose. Alors, j’ai simplement continué à prier, le–le vent soufflait, et les épines me piquaient au visage. Je disais tout simplement : « Merci, Seigneur. » Et je continuais à prier. Et peu après, je m’étais perdu dans l’Esprit. Vous est-il déjà arrivé de vous perdre dans l’Esprit ? Excusez-moi de parler vite comme un buisson ardent, mais j’essaie de me dépêcher. Mais je m’étais simplement perdu dans l’Esprit. C’est à peine si je savais où j’étais. J’avais entendu sonner cette cloche, mais je passais de trop bons moments avec Dieu pour penser au souper. La cloche sonnait sans cesse. Je savais qu’il commençait à faire sombre. Et je ne faisais que prier. Je disais : « Merci, Seigneur, pour Ta bonté. »

[16] Et juste à ce moment-là, c’était devenu calme. Je me suis dit que j’allais alors me lever pour partir. Peut-être que le premier groupe avait quitté la table. Et j’ai dit : « Merci, Seigneur. » Et quand j’ai ouvert les yeux, il y avait une Lumière qui brillait juste là dans un petit cornouiller, là ; Elle était, on dirait, émeraude, une Lumière jaunâtre, Elle brillait juste là sur moi. Alors une Voix s’est fait entendre, comme une Voix très profonde, là au fin fond des bois, disant : « Passe par chez les Carter. » C’était suffisant. C’était ça la chose. Je me suis levé d’un bond, je me suis mis à crier, tout en courant. Ils avaient formé des équipes de recherche pour me retrouver dans les bois. J’ai sauté par-dessus le mur et je suis tombé juste dans le champ, je suis tombé juste dans les bras de frère Wright. Il a dit : « Frère Billy, a-t-il dit, c’est depuis une heure que maman t’attend pour le souper. » Il a dit : « Les gens sont partout là sur la colline à te chercher. »

[17] J’ai dit : « Eh bien, Frère Wright, je ne vais pas prendre le souper. » J’ai dit : « Georgie Carter va être complètement guérie dans les prochaines minutes. » Elle était à environ 8 miles [13 km.] Il a demandé : « Quoi ? » J’ai dit : « Oui, oui. AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Il a demandé : « Veux-tu dire qu’elle va se relever ? » J’ai dit : « Elle va redevenir normale et bien portante dans les prochaines minutes, aussitôt que je serai là. » Il a dit : « Puis-je t’accompagner ? » J’ai dit : « Oui, oui. » Et il y avait là un homme de Texas, il avait amené sa femme et celle-ci avait été guérie. Il a dit : « Frère Branham, puis-je vous accompagner. » Il avait vu la guérison de la jeune fille Nail quelques semaines auparavant. J’ai dit : « Oui, oui. » Il a dit : « Voulez-vous dire que ce petit tas d’os que… » J’ai dit : « Elle va être guérie dans quelques minutes. » Nous avons sauté dans la voiture et nous sommes allés là. Or, Dieu opère aux deux bouts du fil. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[18] Alors qu’ils tenaient une réunion de prière chez les Jean Marc, Pierre était en prison, l’Ange du Seigneur était là. Vous savez ce que je veux dire. Et alors, cette femme, la mère, madame Carter… J’aimerais que vous tous, vous lui écriviez si vous le voulez. Elle était très critique. Mais elle… La petite Georgie pleurait. Elle avait promis à Dieu que si elle pouvait guérir cet après-midi-là, elle irait se faire baptiser. Alors… et elle ne s’était pas levée du lit, là, relevé sa tête depuis neuf ans et huit mois. Et alors, elle était couchée là, pleurant, et sa mère était très émue. Sa mère restait assise là, une jeune belle femme, elle grisonnait, et elle avait attrapé la paralysie, à force de rester assise là tout le temps à côté de ce lit-là, jour et nuit, juste un peu de sommeil autant qu’elle le pouvait. Très bien. Sa mère est entrée dans la cuisine, elle s’est agenouillée et a dit : « Ô Dieu bien-aimé… » En toute sincérité, seulement, elle avait été mal enseignée. Elle a dit : « Ô Dieu bien-aimé, a-t-elle dit, aie pitié de ma pauvre petite fille là, cette pauvre petite créature couchée là, elle n’a plus que quelques jours à vivre. Elle est couchée là. Et cet imposteur est passé dans cette contrée, prétendant être quelque chose. » Et elle a dit : « Et il a mis mon enfant dans tous ses états. » Elle a dit : « Ô Dieu, aie pitié. » Elle s’est mise à prier comme ça.

[19] Maintenant, voici son témoignage. Moi, je ne sais pas ça, ce sont ses paroles. Elle a dit qu’elle avait relevé la tête comme ça et s’était essuyée les larmes aux yeux. L’une de ses filles habitait tout près de chez eux. C’étaient de bonnes gens. Le soleil se couchait à l’ouest, et ses rayons frappaient le mur, comme ça. Elle a dit qu’elle avait vu une ombre apparaître sur le mur. Elle a pensé que c’était sa fille qui venait à la maison. Mais quand Il s’est approché d’elle, a-t-elle dit, c’était le Seigneur Jésus-Christ. Elle a dit : « Il s’est approché comme cela. » Il a dit : « Qui est-ce ? » Et elle dit qu’elle a regardé. Et elle m’a vu venir avec mon front fuyant, cette Bible sur mon cœur, j’entrais dans la maison. Et elle a dit : « Oh ! miséricorde ! Je–je–je me suis mise à… je me suis endormie. » Elle n’avait jamais eu de vision. Elle a dit : « Je me suis–je me suis endormie. » Et elle est entrée en courant et elle en a parlé à Georgie, disant : « Georgie, j’étais là il y a quelques instants en train de prier ; il m’a semblé voir une forme se dessiner sur le mur, on dirait que c’était Jésus. Puis, j’ai vu ce frère Branham venir, a-t-elle dit, accompagné de deux hommes. Il tenait une Bible sur son cœur. » Et vers ce moment-là, la porte s’est refermée derrière moi, et je suis entré, accompagné de deux hommes.

[20] Je vous assure, oh ! la la ! je me sens bien. Frère, vous ne saurez jamais quel sentiment est-ce jusqu’à ce que vous sachiez où vous vous tenez. Alors, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas arrêter cela ; rien ne peut le faire. Vous savez alors où vous vous tenez. Je me suis avancé vers le porche. Jamais je… On dirait que je me suis senti sortir de mon corps, et j’ai vu mon corps ouvrir cette porte-là et y entrer. Cette jeune fille était couchée là. Sa mère venait de tomber évanouie. Je me suis avancé vers le lit où elle se trouvait. J’ai dit : « Sœur Georgie, le Seigneur Jésus même que tu aimes et en qui tu as fait confiance tout ce temps, m’a rencontré dans les bois et m’a dit que je devais venir et que tu te rétablirais. Donc, par obéissance à la commission qui m’a été donnée il y a quelques instants dans les bois, je te tiens par la main et te dis : ‘Au Nom de Jésus-Christ, tiens-toi debout et sois rétablie.’ »

[21] Alors, cette pauvre petite fille, qui ne pesait pas plus de 36 ou 37 livres [16 ou 17 kg], juste un tas d’os… Eh bien, elle ne pouvait même pas se tenir debout s’il le lui fallait. Elle s’est non seulement tenue debout, mais elle a sauté, criant à tue-tête. Et les gens ont commencé à crier là. Elle était parfaitement normale et rétablie. Alors, sa mère s’est évanouie. Sa sœur est entrée là en courant. Elle ne savait que faire. Elle s’est mise à crier, ses cheveux… Elle a détalé dans la rue, se tirant les cheveux comme cela, parce que quelque chose était arrivé. Son père revenait de l’étable, tenant un petit récipient contenant du lait comme ceci. Il a entendu le piano jouer, il est entré dans la maison en courant pour voir ce que c’était. Et là se trouvait sa fille, qui n’avait jamais quitté le lit depuis neuf ans et huit mois, assise au piano en train de jouer « Jésus, garde-moi près de la croix. Il y a une Fontaine précieuse, gratuite pour tous, un flot guérissant qui coule de la Fontaine du Calvaire ». Elle était parfaitement normale et rétablie ! Oh ! la la ! Voilà venir le prédicateur baptiste Marengo, et tous les autres, ils sont arrivés là. Elle a couru dans la cour. Elle a béni les feuilles. Elle a béni la pelouse. Elle était très heureuse. Frère, sœur, il y a de cela environ six ans. Ce soir, Georgie Carter est en train de jouer du piano à l’église baptiste de Milltown, où je suis toujours pasteur. Ecrivez-lui. Mademoiselle Georgie, G–e–o–r–g–i–e C–a–r–t–e–r, Milltown, Indiana. Requérez son témoignage personnel. Ce même Jésus-Christ qui a guéri Georgie cette nuit-là est ici même ce soir pour faire la même chose pour chaque individu qui est dans la Présence divine. Croyez-vous cela ?

[22] Notre Père céleste, puisse Ta Présence être proche. Ô Dieu, puisse-t-Elle oindre chaque personne qui est dans cette Présence divine maintenant. Puisse la puissance de Dieu saturer ce petit groupe qui est en attente ici. Les hommes et les femmes assis là, la sueur coulant au visage, ils sont fidèles, Seigneur. Maintenant, je Te le demande, ô Dieu, sachant que Tu es absolument Souverain vis-à-vis de Ta Parole. Tu nous guéris uniquement quand nous croyons. Mais si c’est possible, Seigneur, que les Anges de Dieu se mettent à chaque rangée, qu’ils visitent partout ici ce soir ici, sur cette estrade, là dans cette audience. Et puisse chaque personne recevoir une touche divine de Sa part, Lui au sujet de Qui je rends témoignage. Ô Dieu, accorde que cette soirée soit la plus glorieuse que nous ayons jamais vue de toute notre vie. Puisse la puissance de Dieu envelopper cette salle. Et puissent ces gens qui ont été fidèles à attendre, s’éventant, puisse l’Esprit de Dieu descendre sur chacun d’eux et guérir chaque personne dans cette salle ce soir. Accorde-le, Dieu éternel, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Bien-aimés frères, priez. Je crois que Dieu va faire quelque chose pour nous ce soir.

[23] Voudriez-vous faire cela pour moi, assistance ? Voudriez-vous attendre, veiller et, à la première touche du Saint-Esprit sur vous, en réponse à votre prière d’il y a juste quelques instants, voudriez-vous vous lever et rendre gloire à Dieu ? Pendant que des choses se passent ici, Dieu agit dans l’Esprit par Son peuple. Quand Dieu fait quelque chose pour quelqu’un, alors mettez-vous debout et acceptez aussi votre guérison. Je vous assure, si vous faites cela, une vague de gloire va frapper cette salle, et quand le Saint-Esprit y descend, c’est alors que l’eau est agitée. Entrez-y directement et recevez votre guérison à ce moment-là. Je ne pourrais pas être capable de prier pour chacun de vous. Mais le Saint-Esprit peut toucher chacun de vous au même moment. Vous le croyez, n’est-ce pas ? Puis, sortez de ce bâtiment, confiant cela à Dieu. Rendez-en témoignage, croyez cela de tout votre cœur, accrochez-vous-y et voyez ce qui arrive. Dieu exaucera. Amen. Croyez-vous cela ?

[24] Combien de cartes avez-vous distribuées ? Très bien. Commencez directement à partir de ça, mettez-les bien en ligne. Il a distribué la série F à partir de 51. Commencez cela, ici même, 51, 52, 53, 54, 55, autant que vous pouvez en entasser là, je pense. Prenez-en jusqu’à environ… Eh bien, vous pouvez prendre… pouvez-vous prendre plus de 10 là ? Très bien. Essayez les 10 premiers, et puis, peut-être que nous pouvons en prendre plus après cela. 51 à 60, ça fait 6… 51 à 60. Et puis, aussitôt que ce groupe diminuera, aussitôt que ça sera réduit, s’il y a encore de la place, progressez, commencez juste avec 61, 62, 63, 64, 65 jusqu’à 70. Si cet autre groupe diminue, continuez jusqu’à 80, comme cela. Et puis, quand cela commence… A ce moment-là, chacun de vous devra afficher une bonne attitude, le Saint-Esprit sera en train de descendre dans cette salle pour la guérison de chacun de vous. Allez de l’avant, Frère Baxter. Très bien. Nous allons très vite commencer pendant qu’ils–ils se mettent en ligne là et qu’on les… les huissiers sont en train d’apprêter ces gens. Très bien.

[25] Qui a cru à ce qui nous a été annoncé ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Magnifique. Combien savent qu’ils ont reçu la guérison cette semaine ? Faites voir la main, là dans l’assistance, partout. Regardez là, Frère Baxter. Je sais que c’est vrai. Combien croient qu’ils vont recevoir la guérison ce soir de la part de Dieu? Faites voir la main. Il ne vous rejettera jamais. Il ne peut pas vous rejeter. Il est Celui qui ne peut pas vous rejeter, parce qu’Il est Dieu. Eh bien, quant aux gens assis comme cela, assis ici, amis, je regarde ces gens ici, je vois un, deux, trois fauteuils roulants, quatre fauteuils roulants. Eh bien, le reste, ouais, cinq, en voici un placé ici.

[26] Eh bien, vous qui êtes sur des fauteuils roulants, ne pensez pas que votre cas est… Eh bien, voici ce qu’il vous faut faire : accepter votre guérison. Voyez ? Dites simplement : « Je suis guéri maintenant. Je suis guéri maintenant même. » Voyez ? Et continuez simplement à croire cela. Et si seulement vous exercez assez votre foi, assez pour vous lever, Dieu me le montrera ; alors, vous vous lèverez, comme l’avait fait la dame qui était assise là l’autre soir. Aviez-vous vu cette dame qui était assise là dans ce fauteuil roulant, qui s’est levée–levée comme cela ? J’ai regardé là et je l’ai vue. J’ai vu qu’elle avait été chez un médecin et tout. Et la chose suivante, vous savez, je l’ai vue partir en marchant, comme cela. J’ai dit : « Mettez-vous debout. C’est fini. » En effet, Dieu l’avait rétablie. Eh bien, soyez en prière et soyez respectueux pendant que nous prions. Très bien.

[27] Je crois que Dieu va exaucer la prière. J’apprête bien tout, afin que… Je crois cela, pas vous ? Je crois que quelque chose va se passer ce soir. J’attends bien cela. Je sens bien cela. Très bien. Bonsoir, monsieur. Allez-vous croire là maintenant ? Très bien. Ayez foi. Allez-vous tous croire là ? Par ici, là derrière, allez-vous croire de tout votre cœur ? Très bien, c’est bien donc. Très bien, frère. Je suis… Après avoir parlé, je me sens un tout petit peu secoué, vous savez, j’attrape… je pense qu’humainement, je suis nerveux, vous savez, c’est juste… c’est comme ça que ça se passe, je pense. Mais, de toute façon, je dois me calmer pour l’onction de cet Ange du Seigneur. Eh bien, je ne veux pas dire que cela vous guérira. Ça n’a rien à faire avec votre guérison : Tout ce que cela peut faire, c’est rendre votre foi plus grande (Voyez-vous ?), ou quelque chose comme cela. En effet, je présume que vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Je ne crois pas vous avoir déjà rencontré. Je ne vous connais pas. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[28] Vous–vous semblez souffrir de maux de tête ou quelque chose comme cela. Une espèce de… c’est vrai, n’est-ce pas ? Quelque chose qui cloche au niveau de… disons, du sinus. Je vous vois assis comme ça. Voyez ? Et vous êtes… il vous arrive aussi de vous sentir faible, n’est-ce pas ? Vous devenez très faible. Dites donc, vous êtes aussi un prédicateur. Je vous vois. Vous êtes–vous êtes un prédicateur de l’Evangile. Je vois ça. Et vous souffrez du cœur, vous étouffez, n’est-ce pas ? Je vous vois tenir votre… Est-ce vrai, frère prédicateur ? Venez ici juste une minute. Nous sommes frères.

[29] Notre Père céleste, j’implore miséricorde pour mon bien-aimé frère. Je prie que Ton Esprit, qui est ici maintenant, bénisse mon frère. Viens sur lui et guéris-le, Seigneur. Que, dès ce soir, il ne soit plus jamais dérangé, désormais. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez donc, allez aussi vous rétablir. Disons : « Gloire à Dieu ! » [L’assemblée dit : « Gloire à Dieu ! » – N.D.E.] Oh ! la la ! Eh bien, quand je me suis retourné comme cela, j’ai senti on dirait toute une forte traction. Vous aviez subi une intervention chirurgicale. Si je suis… Voyez si je suis en erreur. N’ai-je pas… quand je vous ai vu couvert, mais on vous a amputé un organe de votre corps, une côte ou quelque chose comme cela, n’est-ce pas ? Oh ! Sept côtes de votre corps. J’ai vu le chirurgien alors qu’il se retournait. C’était un homme élancé, mince, qui vous avait opéré. Est-ce vrai ? Il portait un–un masque blanc sur le visage. Il s’est retourné… Ils étaient nombreux autour de la table. Je vois une infirmière blonde retourner vers un côté. Vous êtes nerveuse et faible depuis lors, n’est-ce pas, sœur ? Vous avez été au sanatorium, rien ne semble s’améliorer. Est-ce vrai ? Venez ici.

[30] Bien-aimé Père céleste, cette pauvre petite femme mourante s’est approchée pour recevoir sa bénédiction. Je me demande : Que ferais-Tu ? Père, Tu lui imposerais les mains. Tu réprimanderais ce démon, il T’obéirait absolument. Et maintenant, que Tu es monté en haut, Tu as fait des dons aux hommes, et sa… on a prié pour elle, et sa foi, Seigneur, essaye de croire. Mais avant qu’elle meure, Seigneur, viens-lui en aide. Satan, en tant que croyant en Jésus-Christ, en tant que Son représentant, en vertu des souffrances qu’Il a endurées à notre place au Calvaire, je t’adjure par Jésus-Christ de quitter cette femme. Sors d’elle ! Partez d’ici ce soir, mangez ce que vous pouvez. Prélevez votre poids dans quelques jours et écrivez-moi votre témoignage. Que Dieu vous bénisse, sœur. Autre chose, depuis votre enfance, vous avez une vue… l’un de vos yeux…?... les fait monter…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je lui disais juste quelque chose que j’ai vu dans la vision, qui était…?... cela… Disons : «Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Très bien, faites venir la dame. Maintenant, tout le monde, soyez tous tout aussi respectueux que possible.

[31] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Eh bien, saisissez cette autre main, touchez-la, touchez cette main-ci. Voyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Or, c’est juste… Cela me va droit au cœur. Cela produit un bruit comme brrrrr. Ça, c’est ce cancer. Ça vit. Et maintenant, les Ecritures déclarent… Eh bien, quand je vous observe, je vois le cancer à votre gorge, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Oui, madame. Je vois où ça se trouve… Evidemment, on ne peut pas le remarquer visiblement, mais on–on peut…?... par la vision. Eh bien, n’est-ce pas étrange que cet autre être humain puisse placer sa main là et qu’il ne se passe rien ? Et puis, vous, vous vous avancez ici et vous placez la main là, et ça y est. N’est-ce pas ? Eh bien, c’est qu’il y a alors ici Quelque Chose, qui me oint, qui est capable de savoir ce qui cloche en vous. Est-ce vrai ? C’est ce qu’il y a ici. Avez-vous vu cette photo de l’Ange du Seigneur que j’avais montrée ? Vous l’avez vue. Eh bien, c’est Ce qu’il y a maintenant. Oui. La photo que j’avais montrée ici, avec cet Ange du Seigneur au dessus de Cela, là où je me tenais.

[32] Eh bien, alors, il y a quelque chose qui cloche en vous (voyez ?), un cancer. Et vous placez votre main ici, et aussitôt que nous établissons un contact, quelque chose bondit. Qu’est-ce donc ? C’est le cancer qui est sur vous, et l’Ange du Seigneur ici. Eh bien, cela cherche à vous retenir, et Dieu veut vous guérir. Eh bien, moi, je ne peux pas faire partir cela, mais votre foi en Jésus-Christ vous en débarrassera. Voyez ? C’est une vie. Eh bien, le cancer, c’est quoi ? C’est un germe. C’est une multiplication de cellules. Cela se trouve à votre cou, ça suce votre sang, ça vous tuera bientôt. Voyez ? Eh bien, maintenant, sous l’angle de la guérison divine, si vous étiez un cancer, je chasserai bien votre vie de vous, et votre corps tomberait raide mort. Peu après, vous vous décomposeriez et disparaîtriez. Pendant les quelques premiers jours, si cela vous quitte, vous vous sentirez très bien. Votre gorge sera dans un très bon état. Mais après, son état va s’empirer plus que jamais. Et vous cracherez de gros morceaux et tout. Et souvent, quand les gens tombent gravement malades, comme cela, ils disent : « J’ai perdu ma guérison. » Ne croyez pas cela, si cela vous quitte. Continuez à témoigner. L’homme… Jésus a parlé à un homme, disant : « Ton fils vit », et cet homme a cru ce qu’Il avait dit. Voyez ? Croyez ce qui vous est dit.

[33] Eh bien, si par l’Esprit de Dieu, j’ai été capable de voir ce qu’était votre maladie et votre vie, et vous savez que c’est vrai, alors, ce qu’Il dit dans ce sens sera aussi vrai, n’est-ce pas ? Si cela a été vrai sans que je le sache, ceci le sera comme je le sais, est-ce vrai ? Eh bien, j’aimerais que vous placiez votre main ici une fois de plus. J’aimerais que vous regardiez. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez ; ce n’est pas la position dans laquelle la main est tenue (voyez ?), c’est tout à fait pareil n’importe où que c’est…?... ici. Eh bien, la Bible dit : « Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. » Est-ce vrai ? Vous êtes venue, une étrangère. Je ne vous connais pas. Vous avez placé votre main sur la mienne, quelque chose est apparu. Et je vais vous dire ce que c’est. Voilà un témoin, n’est-ce pas ? Et vous voyez cela maintenant. Regardez cela là. Maintenant, observez cela. J’aimerais que vous vous approchiez d’ici afin que vous voyiez ; regardez ici comment cela apparaît et disparaît. Eh bien, le voilà se calmer. Voyez ? Eh bien, je sens cela venir… Le voilà réapparaître. Eh bien, regardez ça. Voyez ? C’est juste comme des vagues. Eh bien, ce cancer est agité. La vie du cancer, la vie de ce germe là-dedans, est agitée. C’est un esprit ; en effet, tout près d’ici, entre vous et moi, se tient la Chose qui peut faire partir cela par votre foi.

[34] Eh bien, je vais prier pour vous, comme vous savez que vous avez le cancer. Vous avez été très nerveuse et bouleversée. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas ? Je n’ai même pas à dire cela. Mais maintenant, ce que j’essaie de faire, c’est faire partir cela. Maintenant, je vais prier, je vais demander à l’assistance d’incliner la tête. J’aimerais que vous regardiez ma main. Si cela–si cela disparaît, c’est que vous êtes guérie. Il y aura trois témoins. Est-ce vrai ? Si cela persiste là, vous avez toujours le cancer. Maintenant, rappelez-vous, moi, je ne peux pas faire partir cela. Eh bien, la raison pour laquelle je vous ai demandé de–de–de regarder (voyez ?), c’est que c’est vous qui avez le cancer. Si cela part, il y aura un cancer en fuite, voyez, puisque ceci, eh bien, puisque votre foi est tout ce qui peut faire partir cela, alors, j’aimerais que vous croyiez pendant que je prie. Et j’aimerais que vous observiez ma main, voyez si elle change de quelque manière que ce soit. Voyez ? Et puis, si cela diminue, si le gonflement disparaît, si la vibration quitte là, si ça devient normal juste comme cette main, c’est que vous êtes guérie. Sinon, vous ne l’êtes pas. Voyez ? Je n’ai rien à faire avec ça. C’est désormais votre foi. Voudriez-vous incliner la tête, assistance ? Notre Père céleste, c’est juste afin que cette petite femme et ces prédicateurs assis ici en train de regarder ma main, puissent savoir que Tu es Christ, le Fils de Dieu, et qu’ils sachent que Ton serviteur dit ce qui est vrai… Tu as dit au prophète Moïse : « Par ces deux signes, ils croiront. » Et ceux-ci croient sans ces signes. Ils croient en Toi. Et maintenant, Père, j’implore miséricorde pour cette pauvre petite femme ; nous savons qu’elle ne peut pas vivre plus longtemps comme ça. Aie pitié d’elle, guéris-la au Nom du Seigneur Jésus. Je réclame sa guérison.

[35] Maintenant, avant que je relève la tête, ou que je regarde, cela ne s’est pas arrêté ; cela bouge toujours, n’est-ce pas, madame ? C’est juste comme c’était. Eh bien, à l’intention de l’assistance, cela ne s’est pas arrêté. Cela bouge toujours. Eh bien, je ne peux pas arrêter cela maintenant, sœur, parce que…?... exposant cela…?... Mais, maintenant, regardez ça. Regardez…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … réclamant la puissance sur toi, par les souffrances de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de la femme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Eh bien, amis, je ne cherchais pas juste à vous parler à haute voix. Je ne cherche pas à vous abasourdir les oreilles. Mais, parfois, ces démons se font désobéissants, et alors, il vous faut les chasser. S’ils peuvent sortir facilement, tant mieux, mais si vous veniez chez moi et vous… et que je vous disais de sortir, et que vous sortiez, ce serait en ordre. Mais quand on doit vous chasser, là, c’est différent. Voyez ? Et vous–vous ne pouvez simplement pas dorloter ces choses. Très bien. Amenez les…

[36] Aimez-vous Jésus ? Il est merveilleux, n’est-ce pas ? Eh bien, s’Il se tenait ici même ce soir, portant mon costume, Il ne pourrait pas faire pour vous plus que ce qu’Il est en train de faire maintenant même. Il pourrait savoir ce qui cloche, Il pourrait vous dire ce qui ne va pas, mais Il dirait : « Le Fils ne fait que ce que le Père lui montre. » Est-ce vrai ? Et Il a dit : « Eh bien, vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » Vous rappelez-vous ce qu’Il avait dit à Nathanaël quand celui-ci était venu auprès de Lui ? » « Je te connaissais. Tu es un chrétien », autrement dit. « Quand m’as-Tu connu ? » « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Qu’a-t-Il fait ? Il l’avait vu en vision. Est-ce vrai ?

[37] Eh bien, voici une petite fille ici debout devant moi. Je ne crois pas te connaître. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, chérie ? Je ne sais rien à ton sujet, n’est-ce pas ? Rien du tout. Et ce que, juste dire… D’où viens-tu ? Ontario, dans le Canada. Nous sommes nés à des endroits séparés de plusieurs kilomètres, avec un décalage d’âge. Jamais de ma vie je ne t’ai vue. Et s’il y a quelque chose au monde que je peux savoir à ton sujet, ça doit certainement se passer par une puissance surnaturelle. Est-ce vrai ? Connaissez-vous la jeune fille, Frère Baxter ? Lui aussi vient du Canada. Par Jésus-Christ, nous pouvons nous rencontrer sur un terrain commun, n’est-ce pas ? C’est vrai. Je voudrais que tu t’approches un peu plus. Je vois que tu es très frêle. Je ne sais pas ce qui cloche chez toi. Mais je voudrais juste que tu me parles comme je te parle. Je ne voudrais pas que tu sois…

[38] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … l’asthme, n’est-ce pas ? L’asthme. Dis donc, on te–t’a examinée à l’hôpital, ou quelque chose comme ça, à cause de cela. N’est-ce pas ? Je vois un médecin à tes côtés. Dis donc, je vois autre chose. Tu as aussi connu un accident. Tu as été victime d’un accident, n’est-ce pas ? Tu as eu des lésions, n’est-ce pas ? dans un–dans un accident d’automobile. Est-ce vrai ? Maintenant, voyons si je peux revenir encore. Il y a quelque chose au sujet d’un médecin, n’est-ce pas ? M’as-tu entendu parler ? Ce n’était pas moi. C’était–c’était… Ce n’était pas moi. C’était au travers de ma voix, mais ce n’est pas moi qui le disais. Eh bien, quelque soit la Chose qui a parlé par moi, tout ce que Cela t’a dit était la vérité, n’est-ce pas ? Maintenant, dis simplement–simplement si c’est la vérité. Lève simplement la main pour montrer que ce–c’est la vérité. Et ce n’était pas à cela que tu pensais. Tu ne pensais pas à ces choses-là, n’est-ce pas ? Il serait donc impossible que je sois en train de lire tes pensées, n’est-ce pas ? Cela a dû dépasser ce niveau-là, n’est-ce pas ? Des choses que, je pense, personne dans cet auditoire ne sait, à part toi. Vois-tu ? Ou à moins qu’il y ait quelqu’un de très proche à toi, qui le sait.

[39] Eh bien, je t’ai dit la vérité, n’est-ce pas ? Maintenant, me crois-tu, en tant que prophète de Dieu, que je t’ai dit la vérité ? Fais ce que je t’ai dit, je vais t’imposer les mains, sœur bien-aimée. J’ai une fillette à la maison. Et je sais que si elle était malade… Eh bien, en commémoration de ce que Jésus a dit en mourant au Calvaire, Il t’a guérie. Et maintenant, tu sais qu’un Etre surnaturel est ici maintenant et tu crois que tu es dans Sa Présence. Est-ce vrai ? Je te bénis, ma sœur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ ; qu’Il te débarrasse de cet asthme. Et puisses-tu partir d’ici ce soir pour retourner dans ce beau pays, étant une femme rétablie, témoignant de la grâce de Dieu envers toi, tous les jours de ta vie. Puisse-t-Il t’utiliser pour déclencher un réveil à l’ancienne mode dans ta communauté, par ton témoignage. Car je place ces bénédictions sur toi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[40] Que penses-tu, que tu es guéri ? Très bien. Tu l’es. Maintenant, tu peux quitter l’estrade, guérie. Que Dieu te bénisse, sœur. Disons : « Gloire à Dieu ! »…



CODE: 51-0722A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis, ou plutôt bon après-midi. Là dans le Sud, on serait le soir. Et puis, dès qu’on dépasse dix-neuf heures, c’est la nuit. Je pense que ceci... je n’arrive jamais à avoir tout ça en ordre. Et quand on me dit que je prends mon dîner à dix-neuf heures... Maman avait l’habitude de me rappeler du labour; eh bien, c’était le temps de dîner, à douze heures. Dans différentes régions du pays, on appelle cela: déjeuner, repas, dîner. J’ai alors l’impression d’être privé d’un repas quelque part, alors je... juste, je pense que c’est ainsi que nous avons grandi, ne le pensez-vous pas? Eh bien, je suis–je suis content d’être ici cet après-midi. Il fait horriblement chaud dans cet auditorium, et j’espère que Dieu nous rencontrera et nous accordera Sa bénédiction. Et ce soir, comme c’est la dernière soirée de la série de réunions, de–de ces réunions, nous allons partir d’ici vers Erie, en Pennsylvanie. Et nous, nous lançons une cordiale invitation à tous de venir n’importe où, n’importe quand; nous sommes toujours content de voir nos amis partout.

[2] Je venais de rencontrer les huissiers il y a quelques instants. Ainsi donc, chaque fois que je–j’arrive aux réunions, je n’arrive pas à faire connaissance avec quelqu’un. Et puis, juste au moment où on arrive à faire connaissance avec quelques frères, ou quelque chose comme cela, c’est alors qu’on doit dire: «Eh bien, à nous revoir; nous devons aller ailleurs.» Mais celle-ci est la dernière de cette série. Quand je reviendrai, si notre Seigneur le veut, nous reviendrons d’outre-mer, de l’Afrique, je n’ai point l’intention d’avoir un autre itinéraire. Ça a toujours été la chose qui me fait mal. Juste quand je suis à un endroit... Eh bien, par exemple ici même, je pense que Dieu veut que nous restions ici même. Eh bien, c’est en ordre. Mais maintenant, il y a un itinéraire; on doit aller ailleurs. C’est toujours cela qui me fait mal. Je–je n’aime jamais cela comme ça; je préférerais rester ici même jusqu’à ce que Dieu dise: «Maintenant, j’en ai fini avec toi ici; va ailleurs.» Voyez? Alors, juste en ce moment, quand les gens commencent à s’intéresser plus alors, en cinq ou six soirées, au point qu’ils commencent effectivement à voir, ils commencent à avoir foi...

[3] Je crois que les deux dernières soirées de cette série de réunions ont été les... certaines de... l’une des plus fortes onctions que j’aie jamais senties sur moi-même dans n’importe laquelle des réunions, n’importe où. Et avant-hier soir, je n’avais jamais eu quelque chose qui dépasse cela. Quand Il s’est avancé vers moi, face-à-face. Je... juste... Je ne sais pas quand j’ai quitté l’estrade. La chose suivante que j’ai reconnue, c’est que j’étais dans un garage ici quelque part. Et c’est un... c’était... j’ai demandé aux frères le lendemain matin, j’ai dit: «Etait-il resté des malades?» Hein! Cela–cela me paraissait comme si ça devait être tout le monde. Et peut-être que vous ne vous attendez pas à cela juste à ce moment-là.

[4] J’ai vu une fois à Vandalia, dans l’Illinois, tout au début de mon ministère, quand Cela avait frappé comme ça, il n’était resté aucune personne faible nulle part. On a simplement entassé les fauteuils roulants, des béquilles, des brancards et tout dans les coins, et on les a emportés. Ils étaient simplement... Tout est arrivé du coup. Oh! J’aimerais revoir cela aujourd’hui. J’ai jeté un coup d’oeil ici en bas, et j’en ai vu plusieurs; il y a ici environ... Il y en a qui ont été guéris, ceux qui étaient estropiés, et de diverses manières. Et souvent, je regarde les gens, je peux voir ce qui cloche chez eux, mais ce n’est pas ça. Le problème en est que... la raison pour laquelle j’appelle les gens, qui–qui apparemment sont en bonne santé... C’est le côté surnaturel, quand ils paraissent en bonne santé, et puis voici quelque chose qui cloche chez eux.

[5] Mais si vous disiez à quelqu’un qu’il y a quelque chose qui cloche chez lui, que vous voyiez qu’il est estropié, et que vous disiez: «Eh bien, vous êtes un estropié», eh bien, certainement, n’importe qui peut voir avec ses yeux naturels. Je peux donc voir qu’il est estropié et peut-être quelque chose comme cela. Mais c’est très rare que je leur dise quelque chose avant que je voie qu’il est guéri. Alors, quand je vois qu’il est guéri, je l’appelle. Alors, Dieu a déjà fait l’oeuvre pour lui; leur foi a donc–donc atteint le niveau, c’est tout. Je ne pense pas que vous arriviez à très bien entendre derrière ceci, n’est-ce pas? Cela émet une voix terrible, mais tout cela va dans cette voie-là.

[6] Eh bien, frère Baxter a dit que cet après-midi, je pense, c’est avec le–le... parler sur L’Histoire de ma vie cet après... Combien ici ont entendu parler de cette histoire-là? Faites voir les mains. Cela... Eh bien, juste très peu. Vous me pardonnerez alors si je... Vous me pardonnerez de... juste de ne pas user de vaines répétitions ou répéter quelque chose, si je le... pour ceux qui n’ont pas entendu cela; vous m’excuserez pour cela, s’il vous plaît. Juste en vue... Il n’y a pas de quoi s’enorgueillir, non, c’est quelque chose dont j’ai honte, la façon dont j’ai traité mon Seigneur. Mais j’espère que pendant que je parcours quelques pages de cela, je n’essayerai pas juste... les points principaux, à cause de la chaleur, d’une intense chaleur ici. Mais je–j’aimerais que vous considériez mes–mes erreurs comme des tremplins qui vous projettent à Christ, que vous les évitiez, et surtout vous les jeunes gens qui grandissez et qui avez encore la vie devant vous, avant que vous ayez de l’âge... Eh bien, considérez simplement mes erreurs et ne cherchez pas à les imiter, mais dites simplement: «Eh bien, ce que frère Branham avait fait, maintenant je vais aller au-delà.»

[7] Vous n’arrivez pas à entendre là derrière, n’est-ce pas? Je me le disais bien. Je me demande si ce microphone ici est actif. Si oui, peut-être que je pourrais en placer un en arrière comme ceci. Eh bien, cela ne transmettrait pas là-derrière, cela irait aussi de l’avant, s’il n’y a pas un haut-parleur. Oh! la la! C’est vraiment dommage. Eh bien, je... D’accord, si vous avez... J’allais dire, prenez votre fauteuil, je ne pense donc pas que vous pouviez le faire. Oh! C’est vraiment dommage. Un–un de ces jours, je vais me construire un auditorium, alors je pourrais dire que ceci est comme ça, que je... c’est ainsi que je le veux, ainsi on aura cela partout comme ça. Dites donc, c’est peut-être en ordre. Merci. Vous savez, comme nous parlons comme cela, j’ai plutôt une petite idée sur ce que le Seigneur traite avec moi maintenant même, d’avoir un lieu au centre, quelque part en Amérique, afin que je puisse rester là tout le temps et laisser les gens affluer de partout où ils veulent, à cet endroit-là. Voyez-vous? Et alors, je pourrais rester là jour et nuit. Voyez...?... C’est peut-être la volonté du Saint-Esprit, quand vous voyez cela se passer parmi les gens. Eh bien, c’était juste ce que je pensais dans mon coeur. Voyez-vous?

[8] Et maintenant, je pense que, comme chrétiens, maintenant ce soir... Aujourd’hui, je suis venu, je n’ai même pas... rien que mon... prier deux ou trois fois la journée, je ne pensais pas rester sous l’onction, car je savais que soit je prêcherais, ou–ou je raconterais l’histoire de ma vie cet après-midi, ce que frère Baxter m’avait demandé de faire. Et je pense que ça pourrait être une bonne chose. Et maintenant, pendant que nous en parlons, eh bien, quand vous voyez cela... quelqu’un dit: «Frère Branham ne tient plus de réunions.» Eh bien, n’allez pas penser que c’est parce que–que j’ai rétrogradé, ou quelque chose comme cela, mais je cherche la volonté parfaite de Dieu. Il existe une volonté permissive et une volonté parfaite. N’est-ce pas vrai, frères? Et j’ai l’impression depuis longtemps que je suis un peu dans la... permis (Est-ce mieux?) on dirait, dans la volonté permissive et non dans la volonté parfaite.

[9] Eh bien, il y a une voie parfaite et une voie permissive. Et je pense que si Dieu, ici sur l’estrade, peut me montrer des choses qui se sont accomplis, aussi bien dans mes chambres qu’ailleurs, Il peut m’indiquer le lieu exact où Il veut que je sois et ce qu’Il veut que je fasse. Mais je pense que tant que j’ai tout cela accroché, ou je–j’ai donc l’impression qu’Il ne placera pas Ses mains dessus, tant que c’est moi qui fais ça. Et c’est ce qui se passe, pour n’importe quoi. Tant que c’est vous qui vous mettez à faire cela... Si quelqu’un parle de vous, et que vous lui répliquiez là-dessus, Dieu ne peut pas combattre pour vous; c’est vous-même qui combattez. Voyez? Détendez-vous simplement–simplement et laissez-Le faire. Et confiez-Lui simplement cela. L’arme la plus performante que je connaisse pour un chrétien aujourd’hui, c’est de s’abandonner à Dieu. Quand vous n’arrivez à ne rien faire à ce sujet, confiez simplement cela à Dieu, et Lui s’en occupera. Ne croyez-vous pas cela? Ainsi, pendant que je serai absent, outre-mer, Dieu voulant, je vais compter sur vous afin que vous priiez pour moi. Et surtout si nous allons à Jérusalem.

[10] Maintenant, souvenez-vous donc des centaines de milliers de Juifs qui sont là-bas, qui n’ont même pas... qui ne savaient jamais que Jésus était là sur terre. Et maintenant qu’on leur a envoyé des millions de Bibles, ils ont lu à Son sujet, ils disent: «Laissez-nous Le voir accomplir un signe du prophète, et alors nous L’accepterons comme le Messie.» Oh! la la! C’est ce que nous voulons, n’est-ce pas? Eh bien, si seulement Dieu descend et manifeste Sa Présence, de Christ ressuscité parmi ces Juifs, et que le Saint-Esprit traite et aille là-bas et révèle ces choses qu’ils ont faites dans les anciens pays et autres comme cela, alors j’aimerais qu’ils L’acceptent donc comme Messie, comme leur–leur Rédempteur. Cela va être la chose qui, je crois, amènera peut-être les Juifs, ces gens qui ont faim et soif.

[11] Vous savez, c’est l’un des plus grands signes que nous avons aujourd’hui, en rapport avec la Venue du Seigneur, c’est voir ces–ces Juifs revenir d’à travers le monde. C’est merveilleux. Je chantais un petit cantique sur les nations qui se disloquent, Israël se réveille, les signes que la Bible avait prédits. Quelque chose sur le figuier qui bourgeonne et tout. Oh! la la! Je parlais avec un incroyant il n’y a pas longtemps; il y a de cela cinq, quatre ou cinq ans, il disait: «Regardez ça, prédicateur, je peux prouver par la Bible et par la Parole de Jésus-Christ, comme vous L’appelez, qu’Il a dit quelque chose de faux.» J’ai dit: «Oh! Non.» Il a dit: «Si, Il l’a dit.» Il a dit: «Je peux le prouver par la Bible.» Il a dit: «Il a dit là dans Matthieu 24, Il a dit: ‘Toutes ces choses, a-t-Il dit, quand elles s’accompliront, eh bien alors, elles... cette génération-là ne passera pas qu’on ait vu tout être accompli» J’ai dit: «C’est exactement ce qu’Il voulait dire.» Il a dit: «Eh bien, cette génération-là est morte il y a longtemps, il y a longtemps.» J’ai dit: «Non, pas cette génération-là, mais la génération qui verra le figuier bourgeonner, c’est la génération qui ne passera pas sans que... Il a dit: ‘Quand cette génération’, la génération dont Il parlait, pas celle à laquelle Il s’adressait, celle dont Il parlait. Et quand cette génération verra cela, elle ne passera pas que tout soit accompli.»

[12] Et je crois–je crois que je parle aux gens qui attendent la Venue du Seigneur. Et je crois que nous sommes en plein à l’ombre de Sa Venue, maintenant même! Oh! Quel moment glorieux, de savoir qu’un jour béni, Il apparaîtra à l’horizon à l’orient. Il descendra recevoir Son Eglise. Je suis si heureux aujourd’hui de ce que, par la grâce, Il m’a compté parmi vous tous. Je crois que vous irez là. Et je crois, par Sa grâce, qu’Il me permettra d’aller avec vous. Et alors, nous allons avoir beaucoup de temps pour parler, n’est-ce pas? Pour juste l’éternité. Maintenant, je vais me dépêcher aussi vite que possible. Je vais déposer ma montre ici, ainsi je ne serai pas trop long en parlant. Je suis juste un peu en retard pour commencer. Je suis toujours en retard. En effet, je n’aime jamais me presser pour quoi que ce soit. Vous savez, c’est le problème pour nous aujourd’hui, nous sommes trop pressés. Et je... Quand je me suis marié, j’étais–j’étais en retard à la cérémonie de mariage. Et quelqu’un a dit: «Vous serez en retard à votre service funèbre.» J’ai dit: «Je l’espère.» Ha! Ha! Ha!

[13] Il y avait un homme qui essayait de me parler, il disait... Il essayait de me vendre une assurance, et il disait... Je n’avais pas d’assurance, et–et ainsi, je... Non pas que j’aie quelque chose contre cela, mais je pense que beaucoup d’Américains ont été appauvris par l’assurance. Alors, je disais (Oh!), je disais... Il a dit: «Vous n’avez pas du tout d’assurance.» J’ai dit: «Oh! Si.» «Oh! a-t-il dit, excusez-moi, Billy, je ne savais pas que vous aviez l’assurance.» J’ai dit: «Si.» Il a dit: «Quel genre d’assurance avez-vous?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! Quel avant-goût...» Et alors, il m’a arrêté et il a regardé un peu, vous savez, et il était parmi des gens. Il a dit: «Mais Billy, cela ne vous mettra pas au cimetière ici.» J’ai dit: «Je le sais, mais ça m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas d’y aller.» ...?... Nous ne nous préoccupons pas d’y aller, mais d’en sortir, n’est-ce pas vrai? Ainsi, le Saint-Esprit est l’Agent d’assurance de Dieu ici cet après-midi, Il fait souscrire des polices d’assurance à tout celui qui veut les recevoir, vous pouvez en avoir une. Si vous n’êtes pas sauvé et que vous ne connaissiez pas la grâce de notre Seigneur Jésus, acceptez-Le aujourd’hui. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la Vie, et il ne viendra pas en jugement.» Oh! Je pense que c’est merveilleux, n’est-ce pas? [Le microphone produit un bruit fort.–N.D.E.] Cette histoire est vraiment bruyante, n’est-ce pas?

[14] Très bien. Maintenant, nous aimerions lire un passage des Ecritures, car je ne pense pas qu’un service soit complet sans la lecture des Ecritures. Combien ici sont loin de chez eux? Faites voir les mains, ceux qui sont loin de chez eux. Oh! la la! Regardez là. C’est... Il n’y a pas de place comme cela, n’est-ce pas? Pas de place comme la maison, si modeste soit-elle. Et j’aimerais parler de la maison cet après-midi, d’une maison que j’avais eue et que j’ai, et d’une maison où nous allons. La maison a été instituée par Dieu dans le jardin d’Eden. Et maintenant, pour celle-ci, nous allons lire un passage des Ecritures dans Hébreux 13, à partir du verset 10: Nous avons un autel pour ceux qui servent... tabernacle. Car le sang... les corps des animaux dont le sang est amené dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pourquoi Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple avec son propre sang, a souffert hors du camp. Allons donc vers lui hors du camp, portant son opprobre. Car nous n’avons point ici bas de cité permanente, mais nous en cherchons une qui est à venir.

[15] Pouvons-nous incliner la tête juste un instant maintenant? Adorable Sauveur, Tu veux nous guider jusqu’à ce que nous atteignions ce rivage béni, où les anges attendent de se joindre à nous, à Le louer éternellement. Ce sont les paroles du poète. Et nous T’aimons aujourd’hui, Seigneur. Nous nous rendons compte que les hommes qui aient jamais abouti à quoi que ce soit sur terre ont été des hommes qui avaient placé leur confiance en Toi. Tu as ravi les coeurs de poètes, ils ont parlé à Ton Eglise, Tu as réjoui les affligés, rétabli les perdus, les malades, donné espoir à ceux qui n’en avaient pas, Tu nous as donné une si grande promesse, qu’il y a... Ceci est juste le négatif, l’ombre. Un jour, cette mort développera la photo, du négatif au positif. Et quand nous passerons par cet acide terrible de la mort, alors nous connaîtrons tels que nous avons été connus et nous verrons face-à-face. Et pendant que nous sommes ici, Seigneur, aujourd’hui, nous préparant en chantant des psaumes, par des témoignages, la lecture de Ta Parole, nous Te prions de nous rencontrer. Et accorde aujourd’hui que, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, ils deviennent Tes serviteurs aujourd’hui. Et nous Te prions de nous bénir simplement ensemble, et que le Saint-Esprit s’empare maintenant de chaque coeur. Et, Dieu bien-aimé, comme je redoute le moment de parcourir ce long pèlerinage ensanglanté, tacheté de larmes, que j’avais parcouru, repasser cela en revue dans mon coeur, mon coeur est troublé. Mais alors, quand je m’en souviens, je pense à ce cantique: Grâce étonnante, oh quel doux son, qui sauva un vil comme moi; autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois. Maintenant, Seigneur, aide-nous aujourd’hui, que le Saint-Esprit soit ici et qu’Il nous bénisse dans ce rassemblement. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[16] Maintenant, j’aimerais parler de mon... d’un aspect de ma vie. Probablement que frère Baxter vous en a parlé plusieurs fois, et dans mon livre sur Comment l’Ange du Seigneur vint vers moi et comment Il m’a conduit dans la vie. Mais j’aimerais aborder cela sous un autre aspect cet après-midi, du point de vue purement humain. Mon père était une personne très inculte, et probablement qu’il ne reconnaîtrait pas son nom s’il était écrit devant lui; sans instruction, sans rien. Nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky. Ma mère, son père était un instituteur, elle a eu une très bonne instruction. Mais s’il y a ici quelqu’un qui vient de ce côté-là du Kentucky, et vers Burkesville, c’est de là que je viens. Eh bien, là-bas, quand les rivières connaissent une crue, c’est la fin de l’école. Et la plupart des enfants ont reçu leur instruction dans les champs de maïs avec des houes en forme de U, en train de couper les freebers et de mauvaises herbes. Nous avions connu un temps très difficile, nous avions grandi très pauvres.

[17] Et la petite cabane où je suis né avait deux pièces. J’en ai pris une photo récemment, à insérer dans mon livre qui est là derrière, une petite cabane en rondins. Mon père a quitté Kentucky dans les premiers jours, à environ vingt ans, je suppose. J’en avais trois. Il a déménagé vers l’Indiana. Nous avons habité sur Utica Pike, juste au-dessus de Jeffersonville, en allant vers le nord-est de Jeffersonville. J’ai reçu mon instruction là-bas, dans l’école d’Utica Pike, et ce vieux terrain est là aujourd’hui. L’arbre est encore là, je ne peux guère passer par cet endroit-là sans un brisement de coeur, quand je me souviens de ma jeunesse. Il n’y a pas de jours comme ceux-là. Mon père est mort étendu dans mon bras. Quand ses cheveux retombaient sur mes bras, il a levé les yeux vers moi, il a souri et il a fermé ses yeux bleus. Il s’en est allé à la rencontre de Dieu. Il y a de cela des années. Ma mère, à ce que je sache, est en vie aujourd’hui. Elle avance en âge maintenant. Chaque fois que je suis sur le point de la quitter, je vois la pauvre vieille créature; elle se met à pleurer et à trembloter. Elle disait: «Un jour, tu vas revenir, Billy, et maman ne sera plus ici.» J’ai dit: «Mais, maman, attends simplement à la porte; ça ne fera pas longtemps que je viendrai aussi là.»

[18] Et elle s’inquiète toujours à mon sujet de ce que je prends des avions; elle n’aime pas que je prenne trop les avions. Mais examinons tous aujourd’hui, la plupart d’entre vous, examinons une expérience de la jeunesse, ou–ou de l’enfance plutôt. Faisons tous juste un saut à la maison un petit moment. Ne voudriez-vous pas revoir les anciens jours? Oh! la la! Je donnerais simplement tout. Aujourd’hui, si j’avais un million de dollars, si j’en avais, ça serait certainement affecté à l’oeuvre du Seigneur, tout de suite, aussi vite que je pourrais avoir cela. Je construirais ce tabernacle-là et tout ce dont nous parlions et tout ce que j’avais, ce dont je parlais. Et j’affecterais chaque sou à l’oeuvre du Seigneur. Mais si j’en avais aujourd’hui et que cela m’appartenait, pour jouir des plaisirs de cette vie-ci, eh bien, si je pouvais investir cela pour qu’encore une fois je revoie mon vieux papa descendre cette allée et s’avancer simplement là et dire: «Bonsoir, fils», et disparaître, j’en donnerais chaque sou pour le voir. Et donc je... vous feriez la même chose pour l’un de vos parents qui est mort. Mais ces jours-là sont passés.

[19] Et vous les jeunes gens, ici, vous ne savez quel meilleur ami vous avez dans votre mère et dans votre papa avant leur mort. Quand ils seront partis, c’est alors que vous reconnaîtrez réellement qui ils étaient. Et j’ai entendu beaucoup... les enfants de ces jours-ci dire: «Le vieil homme et la vieille femme.» Oh! la la! Ne faites jamais cela. Vous–vous ne vous rendez pas compte de qui est-ce. Ils savent ce qui est le meilleur, et vous, vous ne le savez pas. Quand je l’ai vu, quand il était étendu dans son cercueil et que j’ai vu cela commencer à grisonner un peu au bout, à cinquante-deux ans, je me suis dit: «C’est à force de se faire beaucoup de soucis à cause de moi que ces cheveux ont grisonné là.» Et combien j’aurais souhaité les brosser en arrière, mais c’est trop tard alors. Ne faites donc rien maintenant que vous regretterez dans le futur. Si vous ne comptez que sur aujourd’hui, vous serez une personne misérable; regardez la fin là-bas, et alors vivez en fonction de cela, de la fin.

[20] Quand nous étions des petits enfants, nous habitions sur une colline, en un lieu où nous avions une drôle de petite, une espèce de large affaire, à moitié en bardeaux et à moitié en planche à recouvrement, plutôt, et à moitié en rondins, c’était la maison. Mais c’était très solide, en rondins et en planches à recouvrement qui revêtaient cela. Je pensais que cette maison-là ne s’écroulerait pas de là, ou qu’elle serait là pour toujours. Mais nous n’avons point ici bas de cité permanente, nous cherchons celle qui est à venir. Quand je suis arrivé à Toledo et que j’ai parcouru quelques-unes, certaines de vos rues ici, vous avez de belles maisons ici et, de ce côté ici, sur... L’autre jour, je passais en véhicule, et j’ai arrêté ma vieille camionnette, elle a à moitié rétrogradé, ou je ne devrais pas dire rétrograder, elle a un kilométrage de cent cinquante mille miles [24.135 km]. Ça s’est simplement usé. Elle n’a pas rétrogradé. J’ai donc parcouru quelques-unes de ces rivières là-bas et, oh! comme c’était beau. Et je me suis dit: «De belles maisons!», et les gens semblaient simplement vivre dans un paradis. Et celle-ci est une belle ville, ici même, au bord du lac. J’aimerais vivre ici moi-même. Mais, amis, il arrivera un temps où Toledo ne sera plus ici. C’est vrai. L’un de ces jours, une bombe atomique frappera ce lieu; il n’en restera rien. Eh bien, vous savez que c’est vrai, nous vivons dans cet âge-là maintenant. Et il est plus tard que vous ne le pensez. C’est vrai.

[21] Il n’y a pas longtemps, quand j’ai entendu cette expression, je me suis souvenu du moment où ces gens qui étaient là en Belgique et tout autour étaient revenus de la guerre. Et c’était... La nuit, ils portaient des lanternes là, des petits enfants couraient, portant des lanternes. Et vers les frontières avec la Russie, ils hersaient et tout, grattaient le sol; ils ne pouvaient pas cultiver cela avec les disques. Ils ne faisaient que gratter assez pour remuer cela afin de planter les grains avant que la neige tombe. Car s’ils ne plantaient pas les grains avant que la neige tombe, il n’y aurait pas de moisson l’année suivante et il y aurait... Tout–tout le monde crèverait de faim. Alors, ils travaillaient jour et nuit, grattant simplement le sol pour semer les grains. Et mes frères prédicateurs, je me demande si cela n’est pas vrai dans le sens spirituel aujourd’hui, que nous ferions mieux d’aller jour et nuit pour obtenir que ce Grain soit semé dans le coeur. Il est plus tard que nous ne le pensons. La moisson arrive. Poursuivons cela jour et nuit.

[22] Ainsi donc, nous tous, nous allons, comme je l’ai dit, effectuer un petit voyage de retour à la maison cet après-midi... Je me rappelle le petit endroit où nous restions. Il y avait un tas de pommiers là dehors, et–et nous entrions par là. Papa avait... Nous l’appelions papa. Ainsi donc, il–il avait... Je pensais qu’il ne mourrait point, car il était un petit homme très fort; il était un bûcheron. Il était très musclé et il retroussait les manches pour se laver sous un vieux pommier. Avez-vous déjà vu un bassin pour se laver, placé sur un petit banc en dessous d’un pommier? Il y avait là un morceau de miroir cassé qui était placé là, vous savez, pour se laver, et le savon était déposé sur l’une des branches...?... tout le monde rit. Vous devez avoir... Je ne suis pas l’unique garçon de la campagne.

[23] Combien ont déjà dormi sur une paillasse? Faites voir les mains. Eh bien, oh! la la! je vais enlever mon manteau; je suis à la maison. Une paillasse, eh bien, c’est merveilleux. Oh! la la! Un oreiller de balle d’avoine? Oh! la la! C’est bien. Eh bien, c’est tout autant l’Amérique que les jambons qui dégagent l’odeur de la fumée du bois d’hickory et la mêlasse de sorgho, n’est-ce pas? Je vous assure, c’est merveilleux. Eh bien, nous avions le vieux... Je n’oublierai jamais le soir où nous venions de recharger les matelas après le battage, vous savez, le batteur passait, avec l’une de grosses affaires roulantes à vapeur. Et j’ai eu peur, il y avait quelque chose dans le lit à côté de moi. J’ai fini par découvrir... maman a dit qu’il y avait une sauterelle à l’intérieur du matelas. Elle a sauté sur moi, et je pensais que quelque chose m’avait eu, une sauterelle dans la nouvelle paille que nous avions chargée dans le matelas. Et, mais ce ne sont pas des jours comme ces nouveaux jours, n’est-ce pas?

[24] Et je me rappelle le... Papa avait fabriqué une table, il avait placé une planche, une banquette derrière, il avait fabriqué un banc, là toute cette ribambelle de petits Irlandais allaient en passant en vitesse sous la table, ils occupaient leur place, se débarbouillaient, lissaient leurs cheveux au possible, vous savez, votre drôle de visage comme cela, lissé comme de l’oignon épluché. On s’asseyait derrière cette table là. Et nous avions un pot à dîner où on préparait tout, le ragoût. Combien savent ce que c’est que le ragoût? Oh! la la! C’est quand on fait cuir tout, même le torchon à vaisselle. Je pense, on met cela ensemble et–et on déverse cela dans une assiette, vous savez, ça fait le tour. Avez-vous déjà mangé du pain de maïs cuit dans une poêle? Oh! la la! C’est magnifique, n’est-ce pas? On est bien à la maison, là. Ça ne vous dérange pas que je dise: Hit et hain’t et carry et fetch, tous ces mots de la campagne alors, n’est-ce pas? Ainsi donc, on est bien à la maison. Et...? Maman découpait cela, à moitié, et–et du pain de maïs, vous savez, et plaçait cela dans–dans l’assiette, et je m’asseyais à côté de papa, et chacun rompait son propre morceau de pain alors que cela passait. Je prenais toujours le bout, parce qu’il y avait beaucoup de croûtes là, et j’aimais cela avec la soupe de haricots. Vous savez–vous savez, un grand bol de soupe de haricots avec un morceau d’oignon à peu près comme ça, et un pain de maïs, et un grand verre de babeurre de la source, ce serait délicieux cet après-midi, n’est-ce pas? Hum! Oh! la la! Ça serait vraiment délicieux. Nous descendions à la source prendre ce babeurre froid, vous savez, là où les eaux passaient en dégringolant sur la–la vieille boîte. C’était merveilleux.

[25] Ainsi donc, je me rappelle quand il était temps pour le dîner. Nous venions, nous nous rassemblions tous à côté de papa, à la table, et il... c’était merveilleux de vivre à l’époque. J’aurais encore voulu m’y asseoir cet après-midi pendant un moment. Et seulement comme les jours s’écoulent et que je... Nous descendions en ville le samedi soir. Vous rappelez-vous quand on allait faire des provisions le samedi soir, tout le monde? Nous avions un vieux wagon Jersey, papa mettait de la paille derrière, à l’intérieur, et nous tous les enfants, nous nous asseyions là derrière; maman et lui s’asseyaient devant. Nous conduisions un vieux mulet; nous effectuions une distance d’environ sept miles [11 km] jusqu’en ville. Et papa gagnait, je pense, soixante-quinze cents par jour, et nous faisions toutes les provisions et autres qui allaient nous faire toute la semaine. Et après qu’il eut payé la facture de provisions, monsieur Grower, l’épicier, eh bien, nous remettait un petit sachet de bonbons, des bonbons à bâtonnet, des bonbons à la menthe. Et, oh! c’était bon. Et alors...

[26] Le problème était qu’il y avait environ huit petits Branham, et peut-être qu’il en donnait environ six bâtonnets, vous savez. Il y avait juste huit paires de petits yeux d’Irlandais qui surveillaient, que ces bonbons soient découpés en parts égales pour chacun. Nous nous asseyons là, vous savez, il faisait froid. Nous nous couvrions de couvre pieds; nous prenions ces bonbons-là, tous les petits garçons se mettaient à manger leurs bonbons. Et moi, je faisais une petite tactique. Bon, n’essayez pas cela, vous les jeunes gens, car cela pourra ne pas marcher. Je prenais donc mon bonbon et je faisais semblant de le manger, et puis, je prenais un petit morceau de sachet de... quelque chose comme cela, vous savez, je l’enroulais, je le mettais dans ma poche. J’attendais jusque lundi. Et maman disait: «William.» Je répondais: «Oui, maman.» Elle disait: «Va à la source chercher un seau d’eau.» Un gros seau en cèdre et une gourde, vous savez, je devais descendre à la source; cette histoire pesait. Alors, je disais: «Edward», je l’appelais Humpy, c’était son sobriquet, le frère qui venait après moi. Je disais: «Je vais te dire ce que je vais faire; je vais te laisser lécher ce bonbon à bâtonnet pendant que je compte jusqu’à dix, si tu vas puiser un seau d’eau pour moi.» Ha-ha-ha. J’avais très peu de corvées à faire le lundi, tant que durait ce bonbon-là. J’étais un homme d’affaires. Ha-ha-ha. Il léchait ce bonbon, et je... oh! je comptais, je disais: «Un, deux, trois...» «Pas si vite» Je disais: «Deux, trois.» «Eh bien, tu comptes trop vite.» Je reprenais, et il léchait davantage, vous savez, et alors, puis il gardait ce bonbon-là, on l’enroulait encore jusqu’à ce que j’aie autre tâche à accomplir, vous savez. Je m’en tirais donc bien le lundi; je menais une vie de rentier. Oh! la la! Revivre ces jours-là! C’était bon, le bonbon. Vous savez, peut-être que demain, je pourrais sortir me procurer une boîte de bonbons Hershy, mais cela n’aurait pas le même goût que les autres, vous savez, c’était très bon.

[27] Avez-vous déjà mangé cela avec des biscuits salés, ces anciens biscuits en barrette, des gros, avez-vous déjà mangé cela avec de bonbon à la menthe? Avez-vous déjà mangé cela avec du sucre brun? Je vous assure, la deuxième chose que j’aie jamais volée de ma vie, l’unique à ma connaissance, c’était une poignée de sucre brun appartenant à mon papa. On avait du sucre brun dans une boîte, on en faisait de la mêlasse pour le petit-déjeuner. Avez-vous déjà mangé de la mêlasse de sucre brun? Oh! la la! Alors, je vais rentrer à la maison avec quelqu’un pour le dîner d’ici peu. Je suis entré, mon frère m’a dit, il a dit: «Si tu vas prendre du sucre, moi, j’irai prendre les biscuits.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Papa et maman sarclaient dans le jardin. Et je suis entré et j’ai pris une bonne poignée, suffisante pour nous tous. Je suis ressorti avec cela; vous ne pouvez même pas regarder droit lorsque vous dites un mensonge, vous savez. Je marchais donc comme cela, le long du jardin, c’était l’unique chemin que je devais emprunter pour sortir. Papa s’est retourné et a dit: «Où vas-tu, William?» J’ai dit: «Pardon?» Il a dit: «Où vas-tu?» J’ai dit: «Je–je vais à la grange.» Il a dit: «Qu’as-tu en mains?» Et je me suis dit: «Oh! Oh!» J’ai changé; j’ai dit: «Quelle main?» Vous savez. Ha-ha-ha-ha-ha. «Viens ici.» Oh! la la! Ha-ha-ha. Je n’ai plus voulu de sucre pendant un long moment. Ha-ha-ha. Cela avait assurément un bon goût. Je parle encore du sucre. Ha-ha-ha. Quand mon papa nous fouettait, il avait une lanière de ceinture en cuir. Oh! la la! J’avais... Il y avait, au-dessus de la porte, la règle d’or, qui reprenait tous les dix commandements; c’était fait en bois d’hickory. Une branche d’à peu près cette longueur, vous savez, avec ces dix branches dessus. Nous avons reçu notre éducation au bûcher, juste en tournant à toute vitesse autour de papa, comme cela [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On gagnerait plus à avoir plus de papa comme cela (Amen. C’est vrai.), plutôt que de faire plaisir à votre enfant en lui donnant cinquante cents pour qu’il aille au cinéma dimanche après-midi. C’est ça.

[28] Il n’y a pas longtemps, on est arrivé quelque part; j’allais prier pour une personne malade. Un petit garçon est entré, et une petite Marie, vous savez, martelant son pied, elle a dit: «Je ne vais pas manger ça.» Elle a dit: «Eh bien, maman...» Le petit garçon a dit: «Je ne sais que faire avec cette orange.» Et il a saisi cela et l’a lancée contre le... Elle a dit: «Ça va, fiston.» Oh! la la! Ha-ha-ha. Il aurait dû être le fils de Charles Branham. Ha-ha-ha. Il n’aurait pas été à mesure de manger une orange pendant une semaine ou deux. Il l’aurait salé; il prendrait une baguette d’arme à feu d’un vieux mousquet, comme il l’appelait: «Faire sortir de nous le diable à force de battre.» Je pense donc que c’est peut-être ça qui se passait. Nous pensions que cela sortait de toutes les façons quand... Mais il était... je l’aime. Jamais–jamais il–il ne m’a fouetté quand je ne le méritais pas, et je l’aime aujourd’hui. C’est vrai. Je souhaiterais pouvoir m’asseoir et lui parler. J’espère le faire un jour. Je crois que quand nous serons de l’autre côté, nous nous reconnaîtrons, pas vous? Je crois que je vous reconnaîtrai tout autant que vous... je vous connais maintenant, seulement nous serons immortels, nous nous reconnaîtrons.

[29] Pourquoi? On avait reconnu Elie et Moïse. Et–et Pierre, Jacques et Jean les avaient reconnus. Et nous reconnaissons Jésus après qu’Il est retourné à Son corps glorifié. La Bible dit: «Ce que nous serons n’apparaît pas encore, mais nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Alors, nous en aurons un comme cela. Et Il mangeait et tout. Eh bien, je crois simplement que le Ciel est un endroit réel, réel, là où nous allons. Amen. Eh bien, je me rappelle quand j’ai commencé l’école. Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu à l’ancien emplacement du bâtiment de l’école et j’ai regardé cela. Et, oh! on dirait que mon coeur allait se briser. Je me rappelle quand nous descendions là à l’école, et–et nous n’avions guère d’habits à porter, on était de tout petits enfants pauvres. Papa était strictement Irlandais. Chaque sou qui n’était pas utilisé pour payer la facture de provisions, il s’en servait pour boire. Nous sommes allés à l’école sans habits, je me rappelle, tout un hiver. Or, ce n’est pas une disgrâce d’être pauvre. Mais je n’avais même pas un manteau à porter, ni une chemise à porter. J’avais un manteau que madame Wathen, une femme riche, m’avait donné. Cela avait un aiglon sur le bras, je gardais cela épinglé comme ceci, et j’allais chaque jour à l’école. Et nous devions emprunter un morceau de papier, nous n’avions pas de livre à lire pour étudier, il n’est pas étonnant que je sois ignorant. Je n’avais pas... ou plutôt illettré. Ainsi, j’avais... Pas de papier, pas de livres, ni rien. Et il n’y en a avait pas comme aujourd’hui que la communauté en fournit, ou l’école. Et nous étions...

[30] Je me rappelle cette année-là, je–je voulais étudier, mais je–je n’en avais simplement pas l’occasion: Les livres et autres pour étudier avec. Je me rappelle qu’on était entré au printemps; j’avais passé tout l’hiver sans chemise. Et le temps chaud avait commencé là, et avant que l’école sorte, la monitrice m’a dit un jour, elle a dit: «William, n’as-tu pas chaud dans ce manteau-là?» Elle a dit: «Enlève ce manteau-là.» Je ne pouvais pas l’enlever, je n’avais pas de chemise, et c’était juste la peau. Alors, j’étais... j’ai dit: «Non, madame. J’ai un peu de frissons.» Elle a dit: «Tu as des frissons par un jour pareil?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Tu ferais mieux de venir par ici et de t’asseoir au feu.» Oh! la la! Cette grosse et vieille poêle! Alors, elle a allumé le feu dans cette histoire et la sueur ne faisait que couler de mon visage. Elle a dit: «As-tu toujours froid, frissonnes-tu toujours?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Tu ferais mieux de rentrer à la maison; tu es malade.» Je n’étais pas malade, mais je ne portais pas de chemise; et je ne pouvais pas enlever ce manteau-là.

[31] Je me demandais donc comment j’allais retourner à l’école; j’ai attendu quelques jours. Ma tante paternelle qui habitait de l’autre côté de la colline, là à une certaine distance de chez nous, ainsi nous... Ils avaient l’habitude de venir; il avait une fille... elle avait une fille d’à peu près mon âge; celle-ci avait oublié sa robe là. Je me suis donc imaginé un jour que je pourrais en faire une chemise. J’en ai donc découpé la partie inférieure, et ici, je–j’ai pris l’autre partie et je l’ai simplement enfilée dans mon pantalon, et je suis allé à l’école avec ça. Ses petites manches retroussées comme ceci, vous savez, et cela avait donc tout cela là... je ne sais pas comment vous appelez cette histoire qui contourne cela comme cela. Oh! Oui, les ganses en zigzag. J’avais toutes sortes d’histoires tout autour comme cela, vous savez. Et alors, je–je... on a dit: «Ça, c’est une robe de fille.» Et j’ai dit: «C’est mon costume d’Indien.» Ha-ha-ha. Un costume d’Indien, il y avait ces ganses en zigzag tout autour de sa robe, vous savez. Les enfants s’étaient moqués de moi.

[32] Et je me rappelle, cet hiver à l’école, tous les enfants... C’était en 1917, il y a eu une forte neige dans l’Indiana, je pense que vous en avez eu par ici en Ohio aussi; certains parmi vous peuvent s’en souvenir, jusque là. Il y avait donc un... Il y avait la pluie mêlée de neige, et parfois des amoncellements qui s’élevaient jusqu’à dix-sept, dix-huit pieds [51 cm, 54,8 cm]. Et alors, la plupart des enfants avaient des traîneaux, et ils pouvaient patiner. Mon frère et moi, nous n’avions pas de traîneau. Nous nous sommes donc procuré une vieille bassine à vaisselle ramassée dans une décharge publique. Et nous entrions dans cette bassine à vaisselle. Il y avait de la neige mêlée à la pluie au sommet, vous savez, et je... nous nous asseyions et nous enroulions nos jambes l’un autour de l’autre et nous descendions la colline, simplement. Eh bien, nous n’avions pas de la classe comme les autres, mais nous patinions malgré tout. Ainsi, nous... cela–cela marchait très bien jusqu’au moment où le fond de la bassine cédait. Alors, nous devions chercher un autre traîneau. Nous prenions donc un rondin, nous le découpions en petits morceaux. Nous devrions donc découper, tirer notre bois de la rivière et des bois pour brûler. Chaque soir, quand nous rentrions à la maison après l’école, on devait scier du bois jusqu’à ce qu’il fasse sombre. Puis, je me rappelle que nous prenions le vieux rondin, nous descendions en patinant sur les glaces. Et il y a un garçon qui a fréquenté l’école là.

[33] Si je ne me trompe pas, certains de membres du tabernacle sont ici cet après-midi, de mon église, j’ai appris qu’ils étaient ici. C’était Lloyd Ford, c’est de lui qu’il s’agit, à vous qui... Et je suis sûr que frère Ryan connaît Lloyd Ford; je venais de le voir il y a quelques instants ici, je pense. Je lui parlais l’autre jour, et je le lui disais. C’était pendant la Première Guerre mondiale, et tous ceux qui étaient assez grands pour enfiler un uniforme en avaient un. Et, oh! je voulais devenir un soldat, vraiment. Et quand j’étais donc devenu assez grand pour entrer dans l’armée, on n’a pas voulu me prendre. Alors, après tout, j’ai eu à me faire enrôler dans l’armée et à enfiler un uniforme. Vous pouvez ne pas voir cela. Cela n’est pas dehors; cela est à l’intérieur, cela représentait un rang chrétien. Dieu m’a donné le Saint-Esprit, et je suis aujourd’hui en pleine guerre, dans la bataille entre le bien et le mal, et je–je suis pour le bien. Et je sens mon uniforme, que vous le voyiez ou pas.

[34] Alors, ce jeune homme, je lui ai dit: «Quand tu...» Il portait un costume de boy scout, et il vendait les magazines Pathfinder. J’ai dit: «Quand tu auras usé cela, voudras-tu me le donner?» «Certainement», a-t-il dit. Eh bien, je n’avais jamais vu un costume durer si longtemps. Mais peu après, après qu’il... Finalement, j’ai constaté qu’il ne le portait plus depuis longtemps; j’ai dit: «Lloyd, qu’en est-il de ce costume-là?» Il a dit: «Eh bien, je vais demander à ma maman.» Et alors, il a dit: «Non.» Il a dit: «Elle a pris le manteau et elle en a fait une palette, et le pantalon, elle a rafistolé le pantalon de papa avec cela et, a-t-il dit, il ne me reste qu’une jambière.» J’ai dit: «Apporte-moi ça.» J’ai donc pris cette unique jambière, avec une cordelette de côté. Eh bien, je tenais à porter cette jambière à l’école, vraiment, et je–je ne savais comment j’allais m’y prendre. Alors, je l’ai mise dans mon manteau un jour, et pendant que je patinais sur ce rondin, descendant la colline. J’ai feint de m’être fait mal à la jambe, et j’ai dit: «Mon Dieu!» J’ai dit: «Je me suis fait très mal à la jambe.» J’ai dit: «Je me souviens, j’ai les jambières de scout ici dedans.» Je–j’ai fait sortir cette jambière et, oh! je pensais que j’étais alors quelque chose.

[35] Et je me rappelle que nous allions à l’ancien tableau noir. Avez-vous déjà fréquenté une école de campagne? Combien ont fréquenté l’école de campagne où on avait huit niveaux...?... Et je me suis tenu au tableau noir comme ceci, pour résoudre un problème, vous savez. Je portais cette jambière, de ce côté-là, et je me suis tenu comme ceci, je travaillais de côté, comme ceci. J’ai vu tout le monde regarder cette unique jambière. Tous les petits enfants ont éclaté de rire, se moquant de moi, et je me suis mis à pleurer; la monitrice m’a fait rentrer à la maison. Ha-ha. Oh! C’était un combat rude dans le passé. Je me rappelle un jour, vers Noël, maman avait fait des pop-corn. C’était vraiment quelque chose de rare. Nous ne pouvions pas, mon frère et moi, nous ne pouvions pas amener notre repas comme les autres enfants; leurs mères faisaient cuire du pain dans des fours et, oh! la la! c’était délicieux. Mais nous... Eux avaient des sandwiches, faisaient des sandwiches. Ou, ce que nous avions, nous avions un petit seau de mêlasse à peu près de cette hauteur et, d’un côté, il y avait un petit pot de légumes, peut-être de l’autre côté, un petit pot plein de haricots, un morceau de pain, et chaque morceau encadrant cela, et une cuillère. Nous avions honte de manger devant les autres enfants, parce qu’eux pouvaient avoir des sandwiches, des gâteaux, des biscuits, et autres. Alors, nous gravissions la colline, à une certaine distance de l’école, et nous nous asseyions là. Et nous déposions ces petits pots entre nous. Et, que Dieu bénisse son coeur, il est dans la Gloire aujourd’hui. Mais nous nous asseyions et mangions ensemble, comme cela.

[36] Et je me rappelle, maman avait fait des pop-corn à mettre sur un arbre de Noël. Nous prenions un bois de cèdre et nous enroulions les pop-corn tout autour. Elle en avait laissé assez, au point qu’elle nous a donné un petit seau, un petit seau de plus, plein de pop-corn. Nous avons amené cela à l’école ce jour-là. Et vers dix heures, j’ai commencé à me demander quel bon goût cela avait. Alors, j’ai levé la main, la monitrice m’a demandé, et j’ai dit: «Pouvez-vous m’excuser?» Elle a dit: «Oui.» Et quand je suis entré dans le vestiaire, j’ai soulevé le couvercle et j’ai pris une bonne poignée de ce maïs. Je suis sorti, je me suis tenu derrière la vieille cheminée, et j’ai mangé des pop-corn (Oh! la la!), c’était bon. Quand–quand le temps de dîner était arrivé, eh bien, je savais qu’il allait rater cela. Alors, nous avons gravi la colline et nous nous sommes assis. Nous voulions premièrement manger les pop-corn, vous savez comment les enfants étaient. Alors, nous avons ouvert cela et environ la moitié n’était pas là, cette poignée que j’avais prise. Mon frère a dit: «Dis donc, quelque chose est arrivé à cela, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Certainement.»

[37] Il n’y a pas longtemps, quand je revenais d’un réveil au Texas, d’une série de réunions, je me rappelle, nous avons quitté la maison, et quelques personnes, là. Aussitôt que nous avions pu être libres, nous roulions sur la route, j’avais l’enfant et ma femme. Nous nous sommes arrêtés près de l’emplacement de l’ancien bâtiment de l’école, et elles cueillaient des violettes, ma femme et l’enfant. Je voulais encore boire à cette ancienne pompe. Je buvais, et je vais vous le dire, cette contrée peut offrir un beau paysage par rapport à Floride et Arizona, mais nous avons de l’eau par ici, n’est-ce pas? Oui, oui, il n’y a pas meilleure eau au monde que celle que nous avons ici même dans la partie centrale de l’Amérique, avec cette carrière de calcaire. J’étais en train de boire cette eau; je m’étais appuyé contre le mur de clôture, comme ceci, j’ai levé les yeux à l’emplacement où était autrefois le bâtiment de l’école; il n’y en avait plus. Je me suis rappelé le temps de la guerre, quand nous tous les enfants, nous nous tenions là, et son... les chaussettes que nous portions, peut-être en bas, nos orteils ressortaient de nos chaussures, comme des têtes de tortues, et les mains des uns posées sur les épaules des autres, comme ça, et la monitrice avec ce gros fouet, vous savez, nous gardant en ligne, vous savez, marchant d’un pas lourd comme cela, en entrant.

[38] Je me suis mis à descendre le sentier; je me suis dit: «Oui, Raph Fields, il est dans l’Eternité.» Je me suis souvenu de trois ou quatre autres jeunes garçons: «William Hensel, dans l’Eternité.» Je me suis dit: «Qui se tenait à côté de lui? C’était moi.» Je me suis dit: «Qui, dis donc, qui était à côté de moi? Edward, dans l’Eternité.» J’ai regardé juste derrière moi, j’ai vu Billy Ault: dans l’Eternité. Derrière cela, Howard Higgins: dans l’Eternité... Oh! la la! J’ai regardé de l’autre côté de la colline, l’emplacement de la vieille maison, il y a un complexe de maisons d’habitation, la maison n’était plus. L’ancien terrain n’était plus comme autrefois; la vieille source avait été bouchée, les champs étaient devenus de la pelouse pour les gens, juste en une petite vingtaine d’années. Je me suis mis à pleurer là, je me disais, j’ai dit: «Ô Dieu, nous n’avons point ici bas de cité permanente.» Quand j’ai pensé: «Papa, j’avais l’habitude de le voir traverser le champ, ces cheveux noirs bouclés, alors qu’il traversait le champ; il rencontrait maman à la porte et nous tous les enfants, il nous prenait dans ses bras et entrait dans la maison.» Mais il n’est plus; cela est déjà tombé. «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir, celle dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.»

[39] Je me suis tenu là, et je–je me suis mis à pleurer. Je me suis souvenu du jour où j’avais pris une poignée des pop-corn à mon frère là-bas. Donc, je... La première fois que j’étais donc... quand j’étais dans le besoin, je pouvais même manger un talon; c’est la vérité. Je ne raconte pas des histoires, mais c’est la vérité. J’ai toujours... Quelqu’un pouvait m’acheter un sandwich ou quelque chose comme cela, j’aurais voulu avoir les moyens de l’acheter dans le passé, mais je ne le pouvais pas. Et j’avais tenu quelques réunions; j’avais reçu une ou deux offrandes. Et je disais: «Ô Dieu, combien je souhaiterais que Tu m’élèves ici et que Tu me permettes de lui restituer cette poignée de pop-corn aujourd’hui. Je donnerais tout, Seigneur, tout, si seulement Tu me permettais de lui rendre cette poignée de pop-corn.» Il est mort à dix-neuf ans, quand moi, j’étais à l’ouest en train de travailler dans une ferme de boeufs, il est mort en me réclamant. On pouvait l’entendre depuis l’hôpital jusque dans des rues, disant: «Laissez-moi voir mon frère Bill une fois de plus avant que je parte. Dites-lui d’être un bon garçon.» Lui s’en est allé là, et moi, je suis resté avec cette tache sur moi, d’avoir pris cette poignée de pop-corn à mon frère. Je pense à sa tombe, quand nous l’ensevelissions. Oh! Nous étions vraiment des frères. Je me rappelle, j’avais pris l’une des couvertures de maman, quand la première neige est tombée; je suis monté là et j’ai jeté cela sur sa tombe, car je pensais qu’il avait froid. C’est avant que je devienne un chrétien. Mais maintenant, je sais qu’il n’est pas là; il s’en est allé.

[40] Oh! Comme je commence... Je me suis mis à pleurer, ma femme, ma fillette m’ont entendu, et ils sont venus là et elle a dit: «Bill, eh bien, je pensais que tu étais rentré à la maison pour te reposer.» Et ils m’ont pris, elle a placé l’enfant sur mon épaule, je suis rentré à l’ancien emplacement, et j’ai dit: Précieux souvenirs, oh! qu’ils subsistent Oh! Qu’ils inondent toujours mon âme Quand cela déferle sur mon âme, Dans le calme de minuit, Précieuses scènes sacrées s’étalent. J’ai regardé là, on a contourné, nous sommes entrés dans le véhicule et nous avons continué le chemin. Quand j’étais un jeune garçon, j’étais plus ou moins timide. Il y a beaucoup de ces choses que je laisse simplement tomber. J’étais plus ou moins timide, et vous pourrez trouver ceci étrange, mais je n’aimais réellement pas les dames. Je n’ai pas... je n’aimais pas du tout les jeunes filles. En effet, mon père, il descendait à la rivière où on buvait et tout, et je voyais des femmes arriver là, des femmes mariées, sans leurs maris, et je voyais combien elles étaient infidèles. Je disais: «Si c’est ainsi qu’elles sont, je n’aimerais jamais avoir quoi que ce soit avec l’une d’elles.» Et je m’étais décidé que je n’allais jamais me marier, jamais rien avoir à faire avec les femmes; j’allais devenir un trappeur. J’aime chasser et dresser des pièges.

[41] Et je pense que vous vous demandez comment je me suis donc marié. Mais je me rappelle le premier rendez-vous que j’aie jamais eu, après avoir eu environ dix-sept, dix-huit ans. Comme tous les jeunes gens, vous savez, on fait connaissance avec cette première chérie, vous savez; des yeux comme une colombe, des dents comme des perles, un cou comme le cygne, vous savez comme cela est: La plus belle créature qu’on ait jamais vue de la vie. Et je–j’en ai rencontré une. Je pensais donc qu’elle était très jolie. Oh! la la! Ainsi donc, le jeune garçon qui habitait tout près de moi a dit: «Je vais te dire quoi...» Il avait lui aussi une amie, et il a dit: «Nous allons les rassembler.» Ils étaient à l’école, vous savez. Il a dit: «Nous allons les rassembler, et je vais prendre la vieille Ford de mon papa.» Et nous avons dû mettre la partie arrière de la Ford sur un cric, mettre un peu de carburant, et démarrer cela à la manivelle. Vous vous rappelez comment on faisait d’habitude... Nous en avions donc assez pour acheter deux galons d’essence. Et nous pouvions rouler longtemps avec ça. Nous avons donc pris nos amies, et nous allions les amener dans une promenade. Je n’oublierai jamais cette nuit-là, quand nous sommes sortis. Je me suis arrêté à un petit kiosque pour acheter des sandwiches et des coca-cola. Et alors, je me rappelle quand je suis entré, j’ai acheté des sandwiches et nous en sommes ressortis, nous avons pris le coca et mangé les sandwiches. J’ai ramené les bouteilles. Et c’était juste au moment où les jeunes filles commençaient à se gonfler, se mettaient à fumer et tout. Quand je suis ressorti, à ma grande surprise, ma petite reine était là en train de fumer une cigarette.

[42] Eh bien, j’ai toujours eu mon opinion sur une femme qui fume la cigarette, et je n’ai jamais changé cela. C’est la chose la plus vile qu’elle puisse faire. C’est vrai. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous prêcher l’Evangile; ces hommes le font. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, soeur: «C’est la pire cinquième colonne que l’Amérique a. Les statistiques des médecins prouvent que quatre-vingt pour cent des enfants, s’ils tétaient le sein maternel, ils mourraient de l’empoisonnement par la nicotine à dix-huit ans. Ce sont des statistiques, je les tire du gouvernement. C’est la nicotine...?... Et il n’y a pas longtemps, il y a quelques heures, quand je prenais mon petit-déjeuner, j’étais assis à l’un de petits restaurants pour les petits-déjeuners ici, et une dame était assise là, âgée de cinquante ans, avec assez de manucure sur le visage pour... ou je ne sais comment vous appelez cette histoire-là, sur tout le visage, elle pourrait peindre une grange. Et elle était assise là-dedans, elle tenait sa cigarette en main, faisant... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Je–j’ai eu pitié de cette femme, si dégradée et souillée.

[43] Eh bien, écoutez, frère, n’ayez pas peur de ce que la Russie viendra ici nous fouetter. Nous nous fouettons nous-mêmes. C’est vrai. Nos propres moeurs nous avilissent. Ce qui détruit la pomme, ce n’est pas le rouge-gorge qui la picore, mais le ver qui lui ronge le trognon de l’intérieur. C’est–c’est là que ça se passe donc. Des termites qui rongent la fondation de notre nation. Eh bien, ne vous levez pas pour sortir. Ecoutez, je vais vous dire. Si vous le faites, vous les femmes, si vous utilisez ces choses, pour l’amour de Jésus, ne le faites plus. Que celui-ci soit le jour où vous arrêtez dès ce soir. Car si l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, si en faisant cela vous ne jouissiez pas de plus de considération que ce qui m’a été révélé par Lui, quand vous arriverez aux portes du Ciel, vous vous tiendrez certainement dehors. Eh bien, souvenez-vous-en. Acceptez-moi en tant que prophète de Dieu, tenez-vous loin de ces choses-là, si vous vous attendez à franchir les portes de la Gloire. C’est vrai.

[44] Je sais que quand Il m’a rencontré, quand j’étais un petit garçon, la première chose qu’Il m’a dite, c’était: «Ne bois jamais, ne fume jamais, ne souille ton corps d’aucune manière; tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.» Or, quand l’Ange m’a rencontré dans les buissons là-bas, comme vous le savez... Il y avait cette petite créature qui se tenait là, une jolie petite dame, fumant la cigarette. Et je... Elle a dit: «Prends une cigarette, Billy.» Et j’ai dit: «Non, madame, je ne fume pas.» Et elle a dit: «Eh bien, tu as dit que tu ne dansais pas.» Ils voulaient aller à un endroit pour danser. J’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Tu ne danses pas; tu ne bois pas; tu ne fumes pas, a-t-elle dit; qu’aimes-tu faire?» J’ai dit: «J’aime chasser et pêcher...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[45] Je me suis simplement levé, j’ai gravi la colline, je me suis assis là-haut, dans un champ cette nuit-là, la lune brillait. J’ai dit: «Je ne peux pas avoir des amis; je suis une brebis galeuse parmi les jeunes garçons et, Seigneur, quelqu’un... laisse–laisse-moi mourir. Je n’aimerais pas vivre comme ceci. Je suis un–un prisonnier et je ne sais que faire.» Mais ce que je vois maintenant, tout est dans le grand programme de Dieu. J’ai peut-être perdu beaucoup d’amis à l’époque, mais Il m’en redonne dix mille fois plus aujourd’hui, tout en faisant ce qui est correct, en Lui restant fidèle. Et j’ai dit: «Oh! Je ne sais pas. Je ferais tout aussi mieux de mettre un terme à la vie.» Un peu plus tard, je me rappelle donc, je suis allé de l’avant, je me disais: «Eh bien, je vais... Le temps s’était écoulé; beaucoup de choses étaient arrivées.»

[46] Quand je me suis marié... J’avais rencontré cette jeune fille. Je suis très content que mon jeune garçon soit assis, présent cet après-midi pour savoir ceci au sujet de sa mère. Elle était une dame, à tout point. Elle était une jeune fille chrétienne. Je l’ai rencontrée, elle était très jolie. J’ai commencé à la fréquenter. Elle ne fumait pas, ne buvait pas, ne dansait pas, elle n’allait pas non plus à des endroits comme cela. Alors, la seule chose que nous faisions, nous nous promenions en voiture le soir, et nous devions rentrer à une certaine heure, à vingt et une heures. Je rentrais; elle était une vraie dame, avec de bons parents. Je me disais donc qu’elle était jolie, et son père était directeur de la compagnie des chemins de fer de Pennsylvanie, il gagnait environ cinq cent dollars et quelques par mois, en ce temps-là de crise. Moi, je gagnais vingt cents par heure en creusant des fossés. Qu’était-ce pour prendre une jeune fille comme elle? Mais elle était très aimable. Sa tombe est aujourd’hui couverte de fleurs que j’ai plantées dessus. Elle gît là en dessous, son corps. Son âme est dans la Gloire avec mon enfant. Je l’aime toujours aujourd’hui de tout mon coeur. Et elle est... Quelle aimable personne.

[47] Elle est entrée dans ma vie. Et je savais qu’on en était arrivé au point où je devais dire: «Soit maintenant tu dois... je dois l’épouser, ou je dois la laisser tranquille, la laisser à quelqu’un d’autre. Une jeune fille comme cela, une dame, elle trouvera certainement quelqu’un qui sera bon envers elle.» Je ne gagnais pas assez d’argent pour prendre soin d’elle. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, tout ce que je dois faire, je dois lui dire au revoir et permettre à un autre garçon qui peut prendre soin d’elle...» Je l’aimais assez, quand bien même je devais renoncer à être avec elle, permettre à quelqu’un de s’en emparer, la prendre, celui qui pouvait prendre soin d’elle, et lui donner un bon train de vie. J’ai donc essayé de me décider, et j’ai dit: «Eh bien, je... Peut-être que je le peux. Peut-être que je pourrais subvenir à ses besoins.» J’ai dit: «C’est si difficile à faire, lui demander cela.» Alors, finalement, je me suis dit: «Comment vais-je le lui demander?» Et je pense que vous vous demandez comment je m’y étais pris. Je... Pendant environ un mois, j’ai essayé d’avoir assez de courage pour le faire. Je ne sais pas si vous les frères, vous avez eu autant d’ennuis ou pas, mais je–j’ai connu un temps horrible. Et je la regardais, je me disais qu’elle était jolie, c’était une bonne fille. Et pourquoi... Je me disais: «Oh! Ne pouvons-nous pas être heureux ensemble? Nous ne pourrons pas avoir beaucoup de biens, mais nous pourrons être heureux.» Et alors, je me suis dit: «Comment vais-je m’y prendre?»

[48] J’ai donc essayé de lui demander, vous savez, et je–je... Vous savez quel sentiment vous éprouvez, ce sentiment très drôle, vous savez, et je... Cela m’étouffait, je ne pouvais pas y arriver. Vous savez donc comment je... comment je lui ai demandé de m’épouser? Je lui ai écrit une lettre, et je lui ai demandé de bien vouloir m’épouser. Et alors je... Eh bien, ce n’était pas du genre Chère demoiselle, c’était juste un peu plus, ce qu’on appelle, plus à l’eau de rose que cela, vous savez. Et je lui ai demandé de bien vouloir m’épouser. J’ai écrit cela d’un bout à l’autre une nuit, vous savez, j’ai mis cela dans une lettre; et le lendemain, j’allais au travail, j’ai donc fait tomber cela dans la boîte aux lettres. Et je savais que j’allais l’amener à l’église le dimanche soir, ou le mercredi soir.

[49] Ainsi donc, quand on commençait à s’approcher du mercredi soir, je commençais à devenir nerveux. En effet, j’avais oublié, j’avais mis cela dans une boîte aux lettres et je me disais: «Et si c’est sa mère qui s’en est emparée?» Eh bien, sa mère était une bonne femme, elle peut être ici cet après-midi. Et je ne dis pas ceci pour nuire, mais son papa était très bon; c’était un vrai Allemand, Brumbach. Et sa–sa mère était Ecossaise. Ainsi donc, je pouvais bien m’en tirer avec Charlie, son papa. Mais sa maman et moi juste, nous ne voyions pas les choses comme il nous le fallait. Elle était gentille, vous savez, on dirait un peu de la haute classe, et moi, j’étais un de ces gars ici de labour. Ainsi, je me disais: «Eh bien, alors, et si c’est peut-être sa mère qui s’en est emparée? Oh! la la! J’attraperais quelque chose à mon arrivée là.» Alors, on est arrivé le mercredi, j’étais si nerveux que je n’arrivais guère à me lever. J’avais une ancienne Ford rétrograde, et elle était vraiment rétrograde; celle-là l’était. Et je pouvais pratiquement faire quarante miles [64 km] par heure avec cela. C’était vingt miles [32 km] dans ce sens, et vingt miles dans l’autre sens, de part et d’autre, vous savez.

[50] Je me rappelle donc–donc, c’était à bord de cette Ford que j’avais rendu visite à frère John Ryan pour la première fois à Dowagiac, dans le Michigan; vous vous rappelez cette histoire, Frère Ryan. Je me rappelle donc. Je me suis dit: «Oh! la la!» Je pense que c’est la première fois que frère Ryan est assis présent pendant que je raconte l’histoire de ma vie, à ce que je sache. Celle-ci va l’inclure d’ici peu. Et alors, je me rappelle qu’au... Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, que ferai-je si, une fois arrivé, c’est sa mère qui s’en est emparée? Il va y avoir des ennuis.» Alors, quand on est arrivé le mercredi soir, j’ai roulé jusque devant; j’étais mieux avisé pour klaxonner. En effet, je pense que ces jeunes gens, si une jeune fille mérite qu’on la fréquente, alors il vaut mieux aller la prendre (C’est exact.), non pas se mettre devant et klaxonner. Je me suis donc avancé à la porte et j’ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte, elle a ouvert la porte et a dit: «Eh bien, bonsoir, Billy, a-t-elle dit, entre.» Je me suis dit: «Oh! Oh! On va me faire entrer là dedans maintenant, fermer la porte, et puis, je me retrouverais dans de mauvais draps, on me fait entrer dans la maison.» Je me suis dit... J’ai dit: «Merci, Hope». J’ai dit: «Puis-je rester ici dehors sur la véranda?» Elle a dit: «Oh! Non, entre.» Je me suis dit: «Oh! Moi.» Je suis donc entré, je tenais mon chapeau en main, j’ai dit: «Es-tu prête pour aller à l’église?» Elle a dit: «Juste d’ici quelques minutes.» Elle a dit: «Maman voudrait te parler, ô Bill, pendant que je termine là-dedans.» Oh! la la! Elle est venue, madame Brumbach, elle est entrée et elle s’est assise. Et, oh! vous parlez de transpirer. J’ai dit: «Assurément, il fait beau temps.» «Oui, il fait beau temps, Billy.» On s’est assis là un petit moment; je pensais que cette jeune fille-là n’allait jamais s’apprêter. Et alors, peu après, elle est ressortie; elle a dit: «C’est une belle soirée, nous allons marcher jusqu’à l’église.» Je me suis dit: «Oh! la la! On va connaître un temps.» Je me suis dit: «Je ferais mieux d’afficher un air très bien, car ce sera la dernière fois d’être avec toi. Donc, j’en suis sûr. J’ai déjà donc eu cela...» Vous savez comment Satan peut vous mentir. Il vous fera croire n’importe quoi. Je me suis dit: «C’est tout; elle va me dire que c’est la fin.» Je suis donc descendu et je n’avais point entendu ce que le prédicateur disait ce soir-là. J’étais assis à la regarder; je pensais simplement combien elle était jolie, combien elle était belle. Oh! Je souhaitais qu’elle ait quelqu’un qui serait gentil envers elle. Et je–je le regardais, je me disais: «Oh! la la!» Et frère Davis était là en train de prêcher, vous savez; je n’avais point entendu ce qu’il disait. Il a congédié, et on est sorti; je me suis dit: «C’est maintenant que je vais attraper cela.»

[51] Nous nous sommes mis en route vers la maison, un beau clair de lune, vous savez, par une nuit, nous marchions à l’ombre des arbres, vous savez, en sortant. Elle est sortie, elle avait des yeux vraiment bruns sombres, quand elle regardait tout autour, je pouvais juste... Vous savez comment vous vous sentez, ce sentiment étrange. Eh bien, vous avez tous eu la même chose...?... C’est vrai. Moi, j’avoue simplement le mien. Ha-ha-ha. Eh bien, n’est-ce pas vrai? Assurément, levez la main. Eh bien, c’est mieux. Oui, oui. Vous savez, ce sentiment-là, et je me suis dit: «Oh! la la! Eh bien, je me disais qu’après que nous nous serons approchés de la maison, je me disais que peut-être elle avait oublié cela, qu’elle n’avait jamais reçu la lettre, vous savez. Et je me disais qu’elle s’était accrochée dans la boîte à lettre. J’ai alors eu bon courage; je parlais avec beaucoup d’animation en descendant la rue. Et je parlais encore du prochain dimanche soir, vous savez, en descendant la rue. Eh bien, je me sentais bien. Et juste au moment où nous étions à un pâté de maisons, environ, de la maison, elle a dit: «Billy.» Et j’ai dit: «Oui?» Elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Oh! la la! Cela revenait. J’ai dit: «Hein, tu l’as reçue?» Elle a dit: «Oui, oui.»

[52] Eh bien, j’ai continué à marcher. Personne ne disait rien. Et je me suis dit: «Femme, dis quelque chose.» Vous savez comment une femme peut vous garder en suspens, comme cela, vous savez. Eh bien, je me suis dit: «Assurément, un homme devrait donc dire amen.» Soyez un brave homme. Ha-ha-ha. Ainsi donc, elle a dit... juste... je me suis dit: «Que vais-je faire?» Et elle n’a pas dit un mot. Et je me suis dit: «Eh bien, je dois dire quelque chose; en effet, nous sommes juste à quelques portes–portes de chez elle.» Et j’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» C’est tout ce qu’elle avait dit. Je me suis dit: «Oh! Dis quelque chose et parle-moi; je–je ne peux pas revenir ou renvoie-moi, ou fais quelque chose, car je suis–je suis sous une forte pression ici.» J’ai dit: «L’as-tu entièrement lue?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Qu’en as-tu pensé?» Elle a dit: «C’était très bien.» Et nous nous sommes mariés. Ha-ha-ha. C’est ainsi que c’était arrivé. Nous nous sommes mariés ici à Fort Wayne, dans l’Indiana.

[53] Et alors, nous nous sommes mariés. Et je–je n’oublierai jamais quand elle m’a ensuite dit que je devais demander sa main à ses parents. J’ai dit que c’était juste. Oh! la la! Voici tout cela... Je pensais que je m’en étais très bien tiré là, mais cela était devant moi. Et j’ai dit: «Regarde, Hope, ai-je–je dit. Tu sais, je crois que nous sommes censés faire moitié-moitié.» Voyez? J’ai dit: «Je suis censé être... Nous allons nous partager des choses moitié-moitié.» J’ai dit: «Commençons simplement cela donc même, qu’en dis-tu?» Elle a dit: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Comme toi, tu es une fille, je pense que ce serait mieux que tu demandes à ta maman, et moi, je suis un garçon, je demanderai à ton papa.» Elle a dit: «Très bien.» J’ai dit: «Oui. Eh bien, tu me laisses parler premièrement à ton papa, ça va?» Si j’obtiens sa promesse, tu sais, premièrement... Elle a dit: «Eh bien, demande-le-lui ce soir.»

[54] Eh bien, je ne pouvais simplement pas faire cela ce soir-là, après être passé par tout cela. Ainsi donc, j’ai attendu, la fois suivante que j’étais allé là, nous étions, nous étions rentrés. Je me suis assis là derrière, sous la véranda avec elle pendant quelques instants, et nous sommes entrés. Son papa était assis en train de taper à la machine. Et nous sommes entrés dans la maison, et elle a dit: «Tu ferais mieux de demander à papa ce soir, car nous devons nous préparer.» Et j’ai dit: «Oui, c’est–c’est en ordre.» Alors, je suis entré, il était assis là en train de taper à la machine, j’ai parlé à sa maman un tout petit peu, vous savez, et je regardais tout autour. J’allais sortir, et elle m’a regardé; et j’ai dit... je lui ai fait signe je n’ai pas oublié cela. J’ai donc dit: «Monsieur Brumbach?» Il a dit: «Oui, Bill.» J’ai dit: «Puis–puis-je te parler un peu?» Il a dit: «Oui, vas-y.» Et il s’est retourné. J’ai dit: «Je–je veux dire sous la véranda.» Je l’ai vu regarder à madame Brumbach. Je me suis dit: «Oh! Oh! Ça y est.» Je suis donc sorti sous la véranda, il est aussi sorti là. J’ai dit... Je ne pouvais simplement dire cela; je ne pouvais simplement pas le... Je m’affaiblissais chaque fois que j’allais essayer de dire quelque chose, vous savez. J’ai dit: «Assurément, c’est une jolie nuit, n’est-ce pas, Charlie?» Il a dit: «Oui, ça en est une, Bill.» On s’est assis là un petit moment. J’ai dit: «Il fait horriblement chaud.» Il a dit: «Oui, a-t-il dit, tu peux la prendre, Bill.» Ha-ha-ha. Eh bien, je l’aime aujourd’hui. J’ai dit: «Tu dis vrai?» Il a dit: «Oui, je dis vrai.» Oh! la la! Je voulais l’étreindre sur-le-champ. Il a dit: «Tu peux la prendre.»

[55] J’ai dit: «Regarde, Charlie, ai-je dit; je sais que tu lui accordes un bon foyer.» J’ai dit: «Tu peux lui procurer tout ce qu’elle veut; je ne le peux pas.» J’ai dit: «Je gagne seulement un maigre salaire, mais, ai-je dit, Charlie, elle ne peut pas trouver quelqu’un qui a plus de considération pour elle que moi.» Et j’ai dit: «Je travaillerai tant que mon corps aura le souffle pour travailler, et je subviendrai à ses besoins. Et je ferai tout mon possible pour subvenir à ses besoins.» Je n’oublierai jamais; il est aussi mort présentement. Mais il a posé sa main sur mon épaule, et il a dit: «Bill, je préfère que ça soit toi qui la prennes, et je sais que tu l’aimes, et je sais qu’elle t’aime. Je préférerais que tu l’aies plutôt que peut-être quelqu’un qui a beaucoup de biens et qui ne sera pas gentil envers elle.» Il a dit: «Après tout, la vie ne consiste pas dans la quantité des biens du monde que l’on possède, mais dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui vous est échue.» C’est vrai, aussi...?... J’ai dit: «Merci, Charlie. Je ferai tout mon possible.»

[56] Eh bien, nous nous sommes mariés; nous sommes allés dans une petite–une petite maison à deux pièces, que nous louions. Je n’oublierai jamais comment nous avons fait ménage. Beaucoup parmi vous se rappellent la crise, n’est-ce pas? Oh! la la! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Environ deux dollars, c’était le prix du réchaud. Je suis allé aux magasins Sears and Roebucks, et je me suis procuré un service pour petit-déjeuner, non peint, et je l’ai peint. Et j’ai dessiné un gros trèfle sur tout cela. J’étais...?... Elle était Allemande et moi, Irlandais, vous savez; alors, je disais: «Nous allons le faire, peindre cela en rouge avec de gros trèfles verts dessus, juste... Nous donc... Nous étions très heureux. Nous n’avions pas beaucoup de biens du monde, mais nous étions heureux. C’était un foyer. Je me rappelle la première fois que je suis donc allé... Nous étions très heureux, elle travaillait à la fabrique des chemises, et nous essayions de gagner assez d’argent ensemble pour nous procurer des meubles. Et nous nous sommes mariés, oh! ça faisait plusieurs mois. Après environ un an, le petit Billy Paul est venu. Oh! Elle avait failli mourir. Et comme je parcourais la pièce pendant que le petit garçon naissait! Et aussitôt qu’il était né, je l’ai entendu crier, et je me suis écrié; j’ai dit: «Merci, Seigneur, c’est un garçon, et je l’appellerai Billy Paul.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] Le médecin est sorti quelques minutes après, il a dit: «Eh bien, révérend, je vais vous faire payer ce linoléum que vous avez abîmé sur le plancher, en faisant les cent pas, a-t-il dit, mais vous avez eu un garçon.» J’ai dit: «Oui, il s’appelle Billy Paul.» Je connaissais frère Ryan en ce temps-là; je l’avais rencontré un jour à un service, je l’avais entendu témoigner à Louisville. Alors il m’avait invité, et c’est alors qu’il est passé par chez moi, et il est resté là un jour. Eh bien, la pentecôte était une chose étrange pour moi, que des fois il a essayé de m’en parler! Et il était–il était assis là, il s’est simplement levé; il a levé la main et s’est mis à parler en une langue inconnue. Puis, il s’est arrêté, il a regardé droit vers moi, il s’est avancé vers moi, il a posé sa main sur mon épaule et a dit: «Frère Billy, tu es juste un jeune garçon maintenant; mais il y a encore beaucoup de jeunesse en toi. Mais un jour, cela va se terminer, et le Dieu Tout-Puissant va t’utiliser pour remuer les nations.» Il s’en est allé.

[58] Il est là, l’homme qui avait dit cela, il est présentement assis là. J’aime ce vieil homme. Et il est parti, il est rentré chez lui. Et je lui rendais visite. Et je me rappelle que nous avions épargné notre argent, je n’oublierai jamais combien d’argent j’avais; c’est six ou sept dollars pour effectuer le voyage, ce que nous avions épargné. J’étais fatigué; j’étais, en tant que prédicateur, je prêchais, j’avais un petit tabernacle là-bas. Je suis allé en vacance; je suis allé voir frère Ryan, je suis allé à Dowagiac. Et lui, nous sommes allés à la pêche sur le lac. Sur le chemin de retour, je retournais chez moi à la maison, je traversais Mishawaka. Et c’était la première fois pour moi de faire donc connaissance avec les pentecôtistes des dénominations. Alors, je passais à, je pense, Mishawaka, je pense, et il y avait là un grand tabernacle, là-bas. Et les gens étaient tout entassés dans des rues et partout, ils étaient... Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et j’ai vu qu’ils avaient mentionné: Jésus Sauve, et tout derrière leurs voitures. J’ai alors stoppé ma vieille Ford, je me suis arrêté et je me suis demandé: «Qu’est-ce?»

[59] Je suis entré et j’ai vu ce que c’était: Un service évangélique. Mais, oh! avais-je déjà vu des gens sans manières? Ils criaient, poussaient des cris, sautillaient, et c’était horrible pour un baptiste. J’ai donc vu ces gens, comment ils agissaient; je me suis dit: «C’est horrible, n’est-ce pas?» Eh bien, ils n’avaient pas du tout des manières d’église. Alors, mais quelque chose s’était emparé de moi. Et alors, je... Cette nuit-là, je voulais passer toute la nuit, et je n’avais pas... J’ai compté mon argent, j’en avais assez pour m’acheter de l’essence et rentrer chez moi. Je suis allé me procurer de petits pains secs. Et je savais que je pouvais passer quelques jours en mangeant cela. Je n’avais donc pas de chambre, pas d’argent pour une chambre, aussi suis-je allé dans un champ de maïs dormir cette nuit-là. Mais, néanmoins, ils ont demandé à tous les prédicateurs de monter à l’estrade, ils tenaient une convention. Et puis, cette nuit-là, ils ont dit: «Tous les prédicateurs ici présents, nous n’avons pas de temps de vous laisser prêcher, mais nous aimerions que vous vous leviez simplement et que vous disiez votre nom et d’où vous venez. Quand mon tour est arrivé, j’ai dit: «Billy Branham, évangéliste, Jeffersonville, Indiana.» Je me suis assis.

[60] Ainsi donc, beaucoup de jeunes prédicateurs avaient prêché ce jour-là, mais quand ils ont fait venir le prédicateur ce soir-là pour prêcher, un frère de couleur, il était très vieux. Il avait juste une petite couronne de cheveux blancs à la nuque. Il portait un immense et long manteau de prédicateurs, avec un grand col velours. Le pauvre vieil homme est sorti, marchant comme ceci. Il est allé là, et c’était pour moi la première fois de voir un microphone. Et il prêchait, il venait de commencer à prêcher; il a pris son texte là-bas: Job, je pense 7 ou 8, quelque part là: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Quand les étoiles du matin éclataient en chant d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient les cris de joie...» Alors, le vieil homme, j’avais vraiment pitié de lui; je voulais monter et lui tenir les bras pour l’empêcher de tomber pendant qu’il prêchait, tellement il était vieux. Et je me disais: «Pourquoi n’ont-ils pas aligné l’un de ces jeunes gens ici?» Ils avaient prêché toute la journée, vous savez, sur ce que Jésus avait fait.

[61] Mais lui, il est remonté au-delà, il L’a fait venir dans les cieux, comme cela, sur l’arc-en-ciel à l’horizon, à la Seconde Venue. Et à ce moment-là, il s’est accroupi, ce vieil homme il a crié: «Youpi!» Il a sauté, il a claqué les talons ensemble, et il est descendu de l’estrade penché, il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace pour moi ici, où prêcher.» J’ai vu ça, je me suis dit: «Frère, si ce Saint-Esprit fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que cela ferait pour moi? C’est ce qu’il me faut, c’est exactement ça; c’est ce qu’il me faut.» J’ai quitté l’estrade, vous savez, disant: «Oh! la la!» Il a dit: «Vous n’avez pas assez d’espace pour moi ici, où prêcher.» Je me suis dit: «Oh! la la! Il a été à une fontaine de la jeunesse quelque part.» Je me suis dit: «C’est ce qu’il me faut.»

[62] Et cette nuit-là, dans un champ de maïs, je voulais repasser mon pantalon, et je l’ai déposé entre deux sièges, vous savez, comme cela, le pantalon en crépon. Je l’ai placé là en bas, et j’ai prié. Je disais: «Ô Dieu, ce sont les gens les plus merveilleux; laisse-moi trouver grâce devant eux. Laisse-moi trouver un quelconque genre de grâce comme cela; ils ont ce qu’il me faut.» Je me rappelle donc, le lendemain matin, je me suis lavé et je suis rentré. Il était environ dix heures. Je pouvais manger avec eux, mais je ne pouvais contribuer à rien avec l’offrande pour eux. Je ne voulais donc pas manger avec eux. J’avais mes–mes petits pains au lait, ou de petits pains. Je suis donc rentré, vous savez, et j’ai pris une bonne gorgée à une prise d’eau, j’ai roulé avec ma vieille Ford et je me suis arrêté, et je suis entré. Ils chantaient ce petit chant qu’on chante et ils tapaient les mains, ils chantaient: «Je sais c’était le Sang; je sais c’était le Sang.» Et, oh! eux tous criaient simplement et couraient. Je me suis dit: «Eh bien, qu’en sais-tu?»

[63] Alors, je me suis assis à côté d’un frère de couleur. Je me suis assis là; ils tenaient cette convention dans le nord. Ils ne pouvaient donc pas la tenir dans le sud à cause de... Il y avait un mélange, les gens de couleur avec les Blancs. Ainsi donc, je me suis assis à côté d’un frère de couleur là-bas. Je portais un petit T-shirt, vous savez. Personne ne me connaissait, et j’avais un pantalon en crépon. J’étais assis là, en train d’écouter, et un homme, je pense que–qu’il venait de Cincinnati, du nom de Kirks, s’est avancé là. Eh bien, c’est un membre de l’une de ces organisations pentecôtistes. Je ne sais laquelle c’était, mais au mieux de mes souvenirs, le tabernacle de cet homme, c’est appelé Raugh, R-a-u-g-h, un Allemand, Raugh, Raugh, ou quelque chose comme cela. Et c’était un... J’étais assis là, vous savez, et je me suis dit: «Je vais bien en jouir aujourd’hui.» Alors, ce prédicateur s’est avancé; il a dit: «Hier soir, à l’estrade, il y avait un jeune prédicateur ici, je pense, le plus jeune que nous avons dans l’assistance; son nom est Branham. Billy Branham, a-t-il dit; est-il dans l’assistance? Eh bien, nous voulons qu’il apporte le message ce matin.»

[64] Oh! Je me suis accroupi très bas, avec ce pantalon en crépon et un T-shirt, vous savez; je me suis donc accroupi très bas, vous savez. Et il a encore annoncé, disant: «Y a-t-il quelqu’un là qui sait où se trouve Billy Branham, de l’Indiana, à Jeffersonville.» Il a dit: «Dites-lui de venir à la chaire.» Oh! Je n’allais pas y monter, devant tous ces prédicateurs comme cela. Et je... Eh bien, je ne pouvais pas prêcher, avec mes manières sassafras, lentes de baptiste; je n’arrive donc pas à penser à cela si vite, comme ces gens prêchaient. Je suis juste resté assis très calme comme ceci. Et alors, je me suis accroupi très bas dans mon siège. Ce frère de couleur a regardé, il a dit: «Dites donc, savez-vous qui est ce gars?» Oh! J’étais cuit. J’ai dit, je–je devais alors dire quelque chose. J’ai dit: «Regardez, ami, regardez; c’est moi, vous voyez, mais, ai-je dit, ne le leur dites pas.» J’ai dit: «Regardez, je porte ce pantalon en crépon, ici, et ce T-shirt.» Il a dit: «Ces gens ne font pas cas de votre habillement. Montez-y.» J’ai dit: «Non, je ne peux pas monter; tenez-vous tranquille.» Il a dit: «Y a-t-il quelqu’un qui sait ce que... et le... là où... le révérend Branham?» Cet homme de couleur a dit: «Il est ici!» Ouf! «Il est ici.» En pantalon en crépon, en T-shirt. Il a dit: «Venez, monsieur Branham.» Oh! la la! J’ai regardé ce frère-là, il riait simplement, vous savez.

[65] Je me suis mis en route, et je me disais: «Seigneur, ai-je prié, maintenant, que vais-je dire une fois arrivé là-bas?» Je me suis mis à marcher à pas feutrés vers l’estrade, les oreilles très rouges, vous savez. Et je me suis dit: «Que vais-je faire?» Et j’avais peur de ce microphone suspendu là-bas, vous savez. Et ils avaient là un dispositif sur les câbles qui pendaient. Alors, j’ai pris la Bible, je tremblais tellement que je n’arrivais guère à La tenir. Je me rappelle avoir pris mon texte là où il est dit: «Dans le séjour des morts, il leva les yeux, et puis il pleura.» Et puis il pleura, et puis j’ai pleuré. Ha-ha-ha. Quelque chose s’était emparé de moi. Je n’ai rien su pendant environ une demi-heure; ils m’avaient fait sortir. Et tous les cris que je n’avais jamais entendus de ma vie. Un homme s’est avancé. Il venait de Texas, il portait des bottines de cow-boy avec un très large chapeau, vous savez, il a dit: «Dis donc, je suis–je suis–je suis prédicateur, donc...» Eh bien, je me suis dit: «Ce pantalon en crépon n’est pas si mal après tout donc.» Je l’ai regardé; il a dit: «J’ai appris que vous êtes évangéliste; j’aimerais que vous veniez tenir un réveil au Texas.» Un autre homme s’est avancé, il portait un de ces petits pantalons de golf, vous savez, que vous... des culottes de golf. Il a dit: «Je viens de Floride; j’ai un grand groupe, une église là-bas avec beaucoup de gens, voudriez-vous venir?» Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, mon T-shirt n’est pas si mal, ces gens sont vraiment des gens de la maison.» Alors, je–je pense...

[66] Et une dame s’est approchée, elle enseignait les Indiens quelque part. Et tout d’un coup, vous savez, j’ai commencé à noter des invitations comme cela. Et j’avais toute une liste d’invitations au verso d’un bout de papier. J’ai sauté dans ma vieille Ford, et j’ai descendu la route (Oh! la la!), je suis vite rentré à la maison. Quand je suis arrivé... Elle était toujours aimable, Frère Ryan, vous savez cela. Vous... Elle–elle venait toujours... Elle avait de longs cheveux noirs, elle est venue en courant à la porte pour me rencontrer, elle a dit: «Tu as l’air si heureux!» J’ai dit: «Chérie, j’ai trouvé la plus glorieuse église du monde.» J’ai dit: «Un groupe de gens qui n’ont pas honte de leur religion, ils crient, ils poussent des cris et tout le reste.» Elle a dit: «Où as-tu été?» Et j’ai dit: «Voyons, là vers Mishawaka, vers le nord.» J’ai dit: «Oh! Tu parles d’une église, ai-je dit, tu n’en as jamais vu de pareille. Et, crois-le ou pas, laisse-moi te montrer quelque chose.» J’ai fait sortir, j’ai dit: «J’ai assez d’invitations pour aller à des églises, assez pour me garder en déplacement toute l’année.» Elle a dit: «Toi, chéri?» Et j’ai dit: «Oui, moi.» Et elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Vas-tu venir avec moi?» Elle a dit: «J’ai promis d’aller avec toi partout à moins que la mort nous sépare.» (C’est une vraie femme. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme aujourd’hui.) Elle a donc dit: «J’irai avec toi partout.» J’ai dit: «D’accord, ai-je dit. Maintenant, nous allons en parler à nos parents.»

[67] Je suis allé et j’en ai parlé... Elle devait en parler à sa mère. J’en ai parlé à maman, et maman a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, c’est en ordre, Billy.» Elle a dit: «Je me souviens de ce genre de personnes là-bas dans le Kentucky quand j’étais une petite fille, a-t-elle dit, ils utilisaient autrefois la salle de réunions de Old Lone Star, là.» Elle a dit: «Les gens s’agenouillaient à l’autel, priaient, poussaient des cris et couraient; ce sont les anciens baptistes missionnaires, a-t-elle dit. Ils ont perdu cela aujourd’hui dans ces églises ici dans l’Indiana et ailleurs.» Et c’est une honte que nous ayons aussi perdu cela. C’est vrai. Je vous assure, ce genre de baptistes que nous avons maintenant, qui vous serrent la main, inscrivent le nom sur un papier, ce n’est pas ainsi que j’ai eu cela, frère. Nous nous agenouillions à l’autel, nous nous donnions des coups au dos les uns aux autres jusqu’à ce que nous ayons terminé; nous recevions quelque chose quand nous partions de là. Oui, oui. Il n’était pas question de serrer la main au prédicateur; nous étions sauvés.

[68] Et–et puis, je me rappelle quand, après que nous sommes allés, sa mère a dit: «Eh bien, Hope, a-t-elle dit, tu ne peux évidemment pas partir, cela est dit, mais je vais te le dire, a-t-elle dit, si tu y vas, ta mère descendra dans la tombe le coeur brisé.» Oh! la la! La chose était là. Et voici là où j’ai commis mon erreur, amis. J’ai écouté ma belle-mère plutôt que Dieu. Et si j’étais alors allé de l’avant, cette chose glorieuse se serait manifestée avant ceci, et l’Eglise serait loin. Mais écoutez mes erreurs, voici là où les chagrins ont commencé. Hope a dit: «J’irai de toute façon.» Je ne voulais pas blesser sa mère, et sa mère a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas là-bas à–à l’église jusqu’à ce qu’on te la paie, et qu’ensuite tu aies une maison pour pasteur, et tu auras agi comme quelqu’un qui a du bon sens, plutôt que de...?... Tu t’imagines que je peux laisser ma fille être trimbalée à travers le pays, aujourd’hui mangeant, demain pas? Et–et elle n’a pas d’habits de rechange à porter et, a-t-elle dit, être trimbalée parmi ce tas de rebuts.» Et j’ai découvert... Je ne dis ceci que pour dire la vérité. Ce qu’elle taxait de rebuts, j’ai fini par découvrir que c’était la crème de la moisson. C’est l’exacte vérité. C’est vrai. Elle a dit: «Ma fille être trimbalée comme cela...» Frère, à cause de mes erreurs, nous avons eu à l’ensevelir peu de temps après cela.

[69] Eh bien, je n’oublie jamais, les ennuis ont commencé quand... Mon père est tombé malade; il est mort sur mon bras juste peu de temps après cela. Mon frère a roulé à côté d’un véhicule, il avait quinze ans. L’homme qu’il transportait en auto-stoppeur buvait, il s’est cogné la tête contre la paroi d’un poteau, il s’est fracturé le cou, son foie a été retourné, il est mort dans les bras d’un autre frère. Et je me tenais à la chaire en train de prêcher quand cela était arrivé. On est venu me l’annoncer. Là, je vous assure, la voie du perfide est rude. Ne faites pas cas de ce que quelqu’un au monde vous dit. Faites ce que Dieu vous ordonne, peu importe ce que cela... Peu m’importe que c’est... Quelqu’un est venu me voir il n’y a pas longtemps et il a dit: «Frère Branham, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; je sais que le Seigneur veut que tu arrêtes de faire ceci et que tu arrêtes de faire cela.» J’ai dit: «Eh bien, mon frère, je vous aime de tout mon coeur, mais ne venez pas vers moi avec cela.» J’ai dit: «En effet, ce n’est pas scripturaire.» Elle a dit: «Mais moi aussi, je suis une prophétesse.» J’ai dit: «Si Dieu... Je parle avec Lui. S’Il veut que je sache quelque chose, Il me le dira.» C’est vrai. J’ai dit: «Eh bien, il y eut une fois deux–deux prophètes. L’un d’eux descendit, c’était un jeune prophète, et il prophétisa contre l’aut-... je pense, c’est dans 1 Rois 13, il prophétisa contre l’autel et guérit le bras du roi après qu’il eut été paralysé. Un autre prophète dit: ‘Le Seigneur a dit que vous passiez par chez moi’, après que le Seigneur lui eut dit de faire autre chose. Et deux prophètes, vous rappelez-vous cela? Peu importe qui ce prophète est, ou qui est-ce, quand Dieu vous ordonne de faire quelque chose, faites ce que Dieu vous ordonne. Laissez tout le reste, voyez. Occupez-vous de Dieu.

[70] Et il y a de la sympathie et de la compassion. J’ai dit: «Eh bien, je vais te dire, chérie, nous allons simplement laisser aller la chose, et puis nous irons de l’avant et...» Elle a dit: «Bill, j’irai avec toi; je ferai tout ce que tu veux faire.» J’ai dit: «Eh bien, nous allons simplement laisser aller cela, et nous allons–nous allons–nous allons terminer de payer pour notre église, et peut-être que peu de temps après, nous–nous serons à mesure de partir.» Et le chagrin a commencé, une chose après l’autre; les troubles ont commencé, tout. Eh bien, rappelez-vous, aussitôt après cela, il y a eu l’inondation de 1937. Je me rappelle, le pauvre vieux frère Ryan était dans la ville en ce temps-là, l’inondation a eu lieu, les travailleurs sur le mur... J’avais un vieux canot là, j’avais l’habitude d’aller là. Et on montait à bord de ce canot-là, on se tenait là, et on flottait sur la rivière, on prêchait aux gens sur les... Puis, on remontait la rivière, et puis on descendait la rivière en prêchant aux gens qui étaient sur les... Je me rappelle la dernière fois que je vous ai vu, Frère Ryan, là. Je pensais que vous étiez mort et que vous étiez dans l’Eternité, il y a quelques semaines, il y a quelques mois. Je ne savais plus ce qui vous était arrivé.

[71] Et le jeune frère George, quand la nuit était tombée, je me rappelle que c’était juste avant Noël; ma femme avait traversé la rivière pour chercher les cadeaux de Noël pour les enfants. Pendant ce temps-là, c’était une autre année, un peu plus d’une année, environ un an–an, et onze mois, je pense, entre... Il y a eu onze mois d’intervalle entre les–les deux enfants; une fillette était née. Je l’ai appelée Sharon Rose, me référant à la Bible, la rose de Sharon. La petite créature la plus douce, elle avait assez grandi pour pouvoir faire brrrr, elle était très douce. Et j’aime vraiment les petits enfants.

[72] Et alors, je me rappelle que l’inondation avait eu lieu, et–et elle avait traversé la rivière pour aller chercher certaines choses pour les enfants, pour la Noël, et moi, je travaillais. Et je suis revenu à la maison, et là elle s’était évanouie dans la rue et on l’a ramenée. Et je suis très vite rentré, je l’ai observée et je... Mon petit ami, docteur Sam Adair de Jeffersonville, je pense que c’est l’un des meilleurs médecins du monde. Nous avons fréquenté l’école ensemble. Nous avons été des copains. Nous avons pêché ensemble et, vous savez. Nous avons fait la course à la ronde ensemble. Nous sommes des voisins maintenant même. Et il... Je l’ai fait venir; je l’ai simplement amené à un de ces... une lampe pour Noël, comme cadeau de Noël; c’était la nuit, la veille de Noël. Alors, je l’ai fait venir, j’ai dit: «Sam, Hope s’est évanouie.» Et j’ai dit... Il–il a dit: «Je vais arriver là, Bill.» Il est arrivé et il a dit: «Oh! la la! Elle fait une fièvre de 105 [40,6°C]; elle a attrapé la pneumonie.» Il a dit: «Tu vas devoir la surveiller toute la nuit, Bill, et lui donner des sirops à boire.» Eh bien, je l’ai fait. Et cette nuit-là, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier, je priais que Dieu l’aide. Et alors, j’étais en prière; j’ai vu un rideau noir descendre devant moi. J’ai vu l’inondation de 1937 déferler et il y avait de l’eau sur la rue Springs à une attitude de vingt-deux pieds [6,7 m], je me suis mis à prophétiser. Les gens ont dit: «Tu es fou; tu as perdu la tête.» Là au service de transfert Falls City, quand j’ai donné cela, là-bas, à ces gens, ils ont dit: «Oh! Billy, rentre chez toi.» Mais moins de six semaines après, il y avait vingt-deux pieds [6,7 m] d’altitude au-dessus de la rue Springs, juste exactement ce qui avait été dit.

[73] Et là, j’ai vu ce rideau tomber, et je suis allé à mon église; j’ai dit: «Je crois que ma désobéissance m’a causé du chagrin. Ma femme va mourir.» Et ils ont dit: «Oh!, ont-ils dit, c’est juste de la sympathie que tu as pour ta femme.» Son état s’est empiré. Il y a eu l’inondation. Cela avait eu lieu cette nuit-là, cette nuit terrible, Frère Ryan. Vous vous rappelez quand les gens parcouraient les rues en pleurant et tout. J’avais là un petit wagon de patrouille, je travaillais avec, cherchant à faire sortir les gens de l’inondation. Alors, je suis descendu, et il y avait un... Ma femme avait été déplacée vers un hôpital provisoire, au dépôt de l’Etat; tout le reste était complètement sous l’inondation. Je suis allé la voir; et j’ai regardé ici et là. Je suis tombé sur frère George De Ark; il est dans la Gloire aujourd’hui. Et il a dit: «Je...» Il a dit: «Je vous ai vu là-bas à côté de l’église des frères unis.» J’ai dit: «Avez-vous vu frère Ryan?» Il a dit: «Là-bas à côté de l’église des frères unis.» Et frère George m’a entouré de ses bras autour et a dit: «Frère Billy, si jamais je ne vous revois plus, je vous reverrai le matin.» Et ce sera notre prochaine rencontre; il est mort pendant l’inondation; il est dans la Gloire aujourd’hui. Quand il mourait, il a regardé, quand il a dit: «Oh! Si seulement je pouvais voir frère Bill encore une fois! Oh! Si seulement il pouvait être ici!» Il a dit: «Oh! Où es-tu!» Il a regardé par la fenêtre, il a dit: «Ô Jésus, je savais que Tu viendrais.» Il a tendu les bras et il est allé à la rencontre de Dieu.

[74] Puis, je suis allé là, cette–cette inondation était sur le point d’emporter la digue, là au nord sur l’avenue Chestnut. Et certaines personnes m’ont appelé, ils ont dit: «Dépêche-toi d’aller là, très vite.» J’ai grandi sur la rivière, je pensais que j’étais un très bon batelier. J’ai très vite lancé mon canot là-bas. Ils disaient: «Une femme s’est fait prendre au piège là-bas.» J’ai regardé là, et j’ai entendu une femme crier, debout sur le porche avec un enfant dans ses bras, en train de crier: «Ayez pitié, ayez pitié.» Et la maison bougeait comme cela, l’inondation descendait, déferlant là, sur une étendue d’eau de quatre-vingt miles [12,8 km] par là. Alors, j’ai pris mon canot, j’ai commencé à remonter les allées de... comme ceci, je l’ai disposé de manière à descendre et à tomber derrière le bâtiment grâce au courant. Et j’ai accosté sur le lieu; la femme s’était évanouie. Je l’ai soulevée et je l’ai mise à bord du canot vers vingt-trois heures, avec deux ou trois fillettes. Je suis rentré et j’ai atteint le rivage. Quand elle est revenue à elle-même, elle a continué à crier: «Mon bébé, mon bébé,! Oh! Ne laissez pas mon bébé.» Alors, j’ai pensé qu’elle avait un tout petit bébé là-bas. L’enfant qu’elle avait, avait environ deux ans. Je suis rentré pour essayer de voir si nous avions laissé un tout petit bébé étendu dans un lit ou quelque chose comme cela, car elle s’était évanouie sous la véranda quand je l’avais soulevée.

[75] Et quand je suis arrivé là, j’ai attaché mon canot, et je–je suis entré. J’ai cherché dans toute la maison. Mais l’enfant dont elle parlait, c’était l’enfant de deux ans. Et juste à ce moment-là, la maison était emportée par les eaux, depuis la fondation. Et je suis sorti très vite, j’ai sauté dans le canot, et j’ai plongé les mains dans l’eau, j’ai défait le noeud, la glace, la neige mêlée de pluie, le froid, un vent froid soufflait, la tempête de neige. Et je suis monté à bord du canot; j’ai essayé de tirer le fil pour démarrer. Je n’arrivais pas à faire démarrer cela, et le courant m’emportait dans cette direction, m’entraînant vers le Market Street, m’emportant à la rivière. Il y avait les chutes de l’Ohio qui s’écrasaient juste là en dessous, des vagues aussi hautes que ce bâtiment ici, s’ébattant comme cela avec un courant fort. Et je me tenais dans ce canot en train de tirer sur le câble pour essayer de démarrer ce moteur-là, et il ne démarrait pas. On dirait que je pouvais entendre quelqu’un dire: «Eh bien, où est ce tas de rebuts?»

[76] Je vous assure, frère, la voie du perfide est rude. Ne laissez personne vous taxer de rebut, non. J’ai tiré la corde, ça ne démarrait pas, et j’ai dit: «Ô Dieu, j’avais fait le mal. S’il Te plaît, je ne veux pas mourir ici dans cette rivière, mon enfant et ma femme sont étalés là très malades. Je T’en supplie, ô Dieu, ne me laisse pas mourir.» Je tirais cette corde et ça ne démarrait pas. Je me suis retourné, et le canot était à moitié plein d’eau, pratiquement alors, il se dirigeait vers les chutes. Je savais que dix minutes de plus, ce serait trop. J’ai encore tiré; je me suis dit: «Ô Dieu, pardonne-moi mes péchés.» Et j’ai encore tiré, et quand j’ai tiré cette fois-là, le moteur a eu des ratés; j’ai encore tiré et il a démarré. J’ai tournoyé comme cela dans le canot, je suis retourné, et j’ai contourné le Cane Run Creek, je me suis dirigé vers New Albany. Je suis rentré à Jeffersonville une fois de plus, je suis remonté. J’ai dit: «Je vais aller voir ma femme.» On a dit: «Votre femme, a-t-on dit, où est-elle?» J’ai dit: «A l’hôpital municipal, là-bas.» On a dit: «Tout a été emporté par l’eau.»

[77] Oh! la la! J’ai sauté alors dans mon canot et... ou dans mon véhicule, je l’ai démarré aussi vite que je le pouvais, la petite camionnette de patrouille à bord de laquelle j’étais. Je suis allé là à la mairie. J’ai rencontré le major Weekly, un ami à moi. J’ai dit: «Major, l’hôpital a-t-il été emporté par l’eau?» Il a dit: «Oui, tout cela est sous l’eau là-bas, révérend, a-t-il dit, mais je pense que tous les patients ont été évacués.» J’ai dit: «Savez-vous si ma femme a été évacuée ou pas?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Et je suis parti, j’ai vu quelqu’un d’autre qui a dit: «Oui, votre femme et tous les autres sont entrés dans un véhicule à bétail, et ils sont allés vers Charlestown.»

[78] Eh bien, j’ai tourné le véhicule vers Charlestown, la rivière Lancassange bloquait, quatre miles [6 km] d’eaux, les plus rapides. Je suis allé prendre mon canot. Je n’arrivais pas à percer cette rivière pour me sauver; cela revenait vite. J’ai rencontré certaines personnes là-bas, ils ont dit: «Vous savez, quand on traversait les tréteaux là-bas, le train a déraillé entre Charlestown et Jeffersonville.» Et moi, j’essayais d’y aller, et j’ai fait naufrage là, seul. J’ai passé plusieurs jours là à l’écart en train de réfléchir sur tout cela. Puis, quand j’ai pu traverser et passer de l’autre côté, je suis arrivé à Charlestown; et là on a dit: «Nous n’avons pas eu de nouvelles de votre femme.» J’ai rencontré un vieil ami à moi, nous descendions la rue ensemble, il a dit: «Nous allons demander à ce dispatcheur.» Le dispatcheur a dit: «Eh bien, oui, j’ai évacué une mère malade avec deux enfants à Colombus, dans l’Indiana.»

[79] Et quand un ami m’a transporté, il m’a amené à Colombus. Alors, quand j’ai foncé dans l’église baptiste, là-bas, le gymnase qu’on utilisait pour... un auditorium là-bas pour les malades, où ils plaçaient leurs malades. Je suis entré là et les gens pleuraient, se marchant dessus, et–et de drôles de petites civières étaient placées là. Et je me suis mis à crier; j’étais devenu frénétique. Et je me suis mis à crier: «Oh! Hope, où es-tu, chérie? Où es-tu?» Je parcourais là: «Où es-tu?» Et là loin dans un coin (je n’oublierai jamais cela), j’ai vu une main osseuse se lever comme cela [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ma chérie se mourait. Je suis très vite allé auprès d’elle. Je me suis accroupi à côté d’elle; ses yeux noirs étaient enfoncés dans la tête, et son beau visage lisse s’était rétréci. Elle m’a regardé. Oh! Je ne pouvais pas supporter cela. Je–je me suis simplement enfoncé dans le lit à côté, et j’ai dit: «Ô Dieu! Aie pitié.» Et elle a dit: «J’ai l’air horrible, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, tu es bien, chérie.» J’ai dit: «Où sont Billy Paul et le bébé?» Elle a dit: «Ils sont dans... Quelqu’un les a amenés ici dans une chambre.» J’ai dit: «Sont-ils vivants et bien portants?» Elle a dit: «Oui.» Et juste à ce moment-là, j’ai senti quelqu’un me tapoter sur l’épaule, c’était le médecin, il a dit: «Révérend Branham?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Vous êtes un ami à docteur Sam Adair, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Venez ici juste une minute.» Je suis allé, et il a dit: «Eh bien, Révérend Branham, je vais vous donner une secousse afin que vous le sachiez, afin que vous puissiez surmonter cela, a-t-il dit. Votre femme a développé une tuberculose galopante; elle ne peut vivre que peu de temps.» Il a dit: «Elle se meurt maintenant.» J’ai dit: «Docteur, ce n’est pas possible.» Il a dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Maintenant, ne le lui dites pas, mais allez simplement de l’avant. En effet, docteur Adair sait à ce sujet, et il m’a dit de vous en parler, il ne voulait pas vous l’annoncer.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[80] Je suis retourné là, sachant qu’elle s’en allait et, oh! la la!... Et je–j’ai demandé au médecin, après que cela avait séché si je pouvais la ramener à la maison. Nous sommes rentrés à la maison. Nous avons fait tout ce qui relevait du pouvoir d’un homme pour essayer de sauver sa vie. Mais nous ne sommes pas parvenus à le faire. Je lui ai fait suivre des traitements de pneumothorax, je suis allé prendre un appareil de pneumothorax. On n’en avait même pas un seul dans la ville. Quand elle me tenait la main, je devais soulever ses doigts pour les détacher de ma main. On lui perçait des trous dans le flanc et on faisait descendre ses poumons. Si cela devait se répéter, je ne le permettrais plus. Et là, l’état dans lequel elle était, elle souffrait, elle souffrait. Finalement, un grand médecin de Louisville est arrivé, du nom de Miller. Il m’a appelé à l’écart et a dit: «Révérend Branham, elle ne pourra vivre que peu de temps; elle s’en va.» Il a dit: «Elle ne peut pas vivre.»

[81] Eh bien, je me rappelle, je devais faire la patrouille, je suis allé... C’est quand j’étais au service de la conservation de la nature, je travaillais comme un garde forestier. Je devais travailler; j’étais endetté partout. Elle gisait à l’hôpital attendant le dernier moment de cela. Et je me rappelle que j’étais là un jour, j’ai suivi cela à la radio. On m’a demandé de retourner. Je n’oublierai jamais ce jour-là tant que je vivrai. Je me suis arrêté, j’ai enlevé la ceinture, j’ai déposé le fusil, ainsi que le chapeau. J’ai incliné la tête devant Dieu. On dirait que ça en était fini avec mon église. Tout était fini. Je–j’étais donc tout au bout. La vie ne représentait rien pour moi. Et j’ai dit: «Père céleste, s’il Te plaît, ne la laisse pas mourir avant que je puisse la voir une fois de plus.» J’étais à environ vingt miles [32 km] de la maison. J’ai dit: «S’il Te plaît, ne la laisse pas mourir, que je puisse la voir une fois de plus.» J’ai allumé les phares, la sirène, je suis descendu sur la route, je me suis arrêté devant le–l’hôpital, j’ai emprunté les marches au galop, de toutes mes forces. Et j’ai regardé, il y avait le pauvre petit docteur Adair qui parcourait l’allée. J’aime cet homme; il a simplement quelque chose que j’aime. Il a été mon copain. Nous sommes copains depuis que nous étions des petits enfants. Il est venu, la tête inclinée, il a levé les yeux et m’a regardé, les larmes lui coulaient sur les joues, il a tourné de côté et s’est mis à courir de côté et j’ai dit: «Juste une minute, Sam.» Je me suis avancé; j’ai dit: «Est-elle morte?» Il a dit: «Je pense que oui, Billy.» J’ai dit: «Viens, accompagne-moi, copain.» Il a dit: «Oh! Bill, ne me demande pas d’y aller; ne me demande pas d’y aller.» Il a dit: «Je–je ne peux pas y entrer.» Il a dit: «Hope a préparé pour moi beaucoup de tartes et nous avons mangé ensemble.» Et il a dit: «C’est comme une soeur pour moi, Bill; je–j’ai fait tout mon possible.» Il a dit: «Dieu sait que j’ai fait tout mon possible.» Il a dit: «J’ai fait de mon mieux, pour toi, mon garçon, mais, a-t-il dit, elle est partie.» J’ai dit: «Doc, ne peux-tu pas m’accompagner?» Il a dit: «Je ne peux simplement plus supporter cela, Bill.» J’ai dit: «J’y vais.» Il a dit: «Ne... Attends, prends l’infirmière.» Et l’infirmière est venue; elle avait un peu de médicament là; elle a dit: «Prenez ce médicament juste une minute, a-t-elle dit, cela vous calmera les nerfs.» J’ai dit: «Non, je n’en veux pas.»

[82] Je suis entré seul dans la chambre, et elle a dit: «Je vais vous accompagner.» J’ai dit: «Non, je veux y aller seul.» J’ai tiré la porte derrière moi, comme cela, je me suis avancé là. On lui avait couvert le visage avec un drap. J’ai enlevé ce drap-là. Quand j’ai regardé, là était étendue ma chérie. Je l’ai regardée, et elle était recroquevillée comme cela. J’ai placé ma main sur sa tête, c’était moite. Je n’arrive pas à voir de souffle, ou...?... Et je l’ai secouée, j’ai dit: «Hope, chérie, s’il te plaît, parle-moi encore une fois.» J’ai dit: «Je t’aime de tout mon coeur, je l’ai toujours fait, je le ferai toujours. S’il te plaît, parle-moi encore une fois.» Et je l’ai secouée comme cela. Je lui ai crié: «Hope.» Et alors, elle... Ses yeux se sont ouverts, ces gros yeux regardaient fixement, avec la mort dedans, juste comme les yeux d’un ange. Elle m’a regardé, elle s’est mise à sourire; elle m’a fait signe de m’abaisser, et elle a dit: «Oh! Pourquoi m’as-tu rappelée?» J’ai dit: «Te rappeler?» J’ai dit: «Eh bien, chérie, je... elle est... ai-je mal fait?» Elle a dit: «Non, tu n’as pas mal fait», a-t-elle dit. Juste à ce moment-là, l’infirmière est entrée en courant; elle a dit: «Révérend Branham, vous allez devoir sortir.» Et elle a dit: «Viens ici, Hilda.» C’était une amie à elle. Et voici ce qui m’a touché. Elle a dit: «J’espère que lorsque tu te marieras, tu auras un mari comme le mien. Il a été très gentil envers moi, très compréhensif.» Vous savez quel sentiment vous éprouvez, avec ça. J’ai dit: «Non, chérie, je–je–je n’ai pas été à mesure de faire pour toi ce que je voulais et nous avions eu à faire des projets, d’acheter peut-être une robe calicot tous les trois ou quatre mois.» J’ai dit: «Je... Tu as travaillé pour m’aider à gagner la vie pour les enfants.» Alors, la jeune fille s’est mise à pleurer, elle est sortie de la chambre, l’infirmière. J’ai dit: «Pourquoi m’as-tu dit que j’ai mal fait en te rappelant?» Elle a dit: «Oh! Bill, a-t-elle dit, tu as prêché à ce sujet, chéri, et tu en as parlé, mais, a-t-elle dit, tu ne sais pas ce que c’est.» Elle a dit: «Un groupe d’anges en blanc m’escortait à la Maison.» Elle a dit: «C’était, euh, on dirait, quelque chose à la manière de l’Orient, avec de gros oiseaux qui volaient d’un arbre à l’autre, très paisible.» Je crois de tout mon coeur. Ses yeux s’étaient ouverts pour avoir la vision; elle entrait au paradis. Je ne sais pas si vous croyez cela ou pas, mais je me suis tenu aux chevets et j’ai vu des saints s’en aller, je les ai entendus parler à leurs bien-aimés qui étaient partis il y avait des années. Vous avez fait cela. Je me demande simplement ceci, ami; maintenant, ceci n’est pas une doctrine; c’est juste une pensée. Je me demande si ce matin-là, quand la mort sera si rude de toute façon...

[83] Je me suis tenu à côté d’un homme il y a quelques années, donc je... C’était un chrétien de longue date, il a dit, il m’a parlé, il a dit: «Billy...» J’ai dit: «Tout va-t-il bien, monsieur Bledsoe?» Il avait environ quatre-vingts ans. Il a dit: «Oh! Tout va bien, Billy.» Il a dit: J’ai un ardent désir de voir mon Seigneur. Ma vie est toute usée et terminée.» Il a dit: «J’aimerais Le voir.» Il se tenait là en train de me parler, sa femme était là. Il a dit: «Maman, eh bien, a-t-il dit, je ne t’ai pas vue depuis des années.» Il a dit–a dit: «Billy, la vois-tu?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Est-ce que tu connais, maman? Maman, ceci est...» Oh! Mademoiselle Bledsoe a dit: «Chéri, tu es...» Il a dit: «Non, je ne suis pas hors de moi.» Il a dit: «Soeur, ça fait des années qu’elle est partie. Et je me demande bien, si en cette glorieuse heure, quand nous descendons, Dieu sachant que cette âme va quitter ce corps comme une dent qu’on arrache de la bouche; je me demande si Dieu ne dit pas à la maman: «Descends et tiens-toi au Jourdain, le fils va venir ce matin.» Alors, nos yeux, au moment où on passe du monde naturel au monde surnaturel, alors ils arrivent à voir là, et nous les voyons réellement là debout.

[84] Je me suis dit qu’elle entrait au paradis. J’ai dit: «A quoi cela ressemblait-il, chérie?» Elle a dit: «Oh! C’était si merveilleux.» Elle a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «C’est quoi, chérie?» Elle a dit: «Je dois me dépêcher pour rentrer.» Elle a dit: «Je pense que tu sais pourquoi je pars.» Oh! C’est ce qui m’a fait mal. J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu n’aurais jamais dû écouter ma mère.» J’ai dit: «Je le sais.» J’ai dit: «Je sais que je n’aurais pas dû écouter ta maman.» J’ai dit: «Chérie, un jour, j’arrangerai cela, je dis la vérité.» Elle a dit: «Billy, si tu étais parti de l’avant et que tu avais fait ce que Dieu t’avait dit de faire, ça aurait été différent aujourd’hui.» J’ai dit: «C’est vrai, mais, ai-je dit, chérie, on n’y pouvait rien, on essayait d’être bons.» J’ai dit: «Je le sais, chérie.»

[85] Et alors, elle a dit: «Vas-tu me promettre quelque chose?» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Je n’aimerais pas faire l’enfant, amis, mais (Oh!) quand je pense à ce que j’ai fait à Christ, le tort que j’ai causé. Et je–j’ai dit... Elle a dit: «Promets-moi quelque chose.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Elle a dit: «Promets-moi que tu prêcheras ce même Evangile du Saint-Esprit jusqu’à ce que la mort te libère.» J’ai dit: «Je le promets.» Elle a dit: «J’aimerais que tu me promettes autre chose, que tu ne vivras pas célibataire.» «Oh! ai-je dit, je ne peux pas te promettre cela, chérie; je ne peux pas te le promettre.» Elle a dit: «J’ai deux enfants. Et, a-t-elle dit, je n’aimerais pas qu’ils errent ici et là. Trouve-toi une bonne jeune fille qui a le baptême du Saint-Esprit, épouse-la afin que tu puisses fonder un foyer pour les enfants.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas te promettre cela, chérie; je t’aime trop.» Elle a dit: «Quelqu’un va venir, Bill.» Elle a dit: «Promets-le-moi, s’il te plaît» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas te le promettre.» Elle a dit: «Ne me laisse pas aller sans cette promesse.»

[86] Elle a dit: «Autre chose, a-t-elle dit, te souviens-tu cette fois-là, quand tu étais à Louisville, et tu tenais à acheter ce petit fusil pour l’amener à la chasse?» J’aime vraiment les fusils, les poissons et autres, et je m’en allais, et elle a dit: «Tu connais ce petit fusil que tu voulais acheter? Il fallait un acompte de trois dollars.» Et j’ai dit: «Oui.» Je pense que ça coûte à peu près dix-sept dollars. Elle a dit: «Tu n’avais pas d’argent pour verser le premier acompte.» J’ai dit: «Je m’en souviens.» Elle a dit: «Bill, je tenais à t’acheter ce fusil-là, tellement.» Elle a dit: «Ce que tu me donnais comme argent de poche, a-t-elle dit, je n’ai point acheté quoi que ce soit, mais j’ai épargné cela.» Elle a dit: «Après mon départ, quand tu seras rentré à la maison, regarde en dessous de ce vieux lit pliable là, au sommet, sur ce papier-là et, a-t-elle dit, tu trouveras cela déposé là.» Quand je suis rentré à la maison, j’ai trouvé cela, environ deux dollars et quatre-vingt cents déposés là, ce qu’elle avait épargné pour payer le fusil. Vous ne savez quel sentiment j’ai éprouvé. C’était une vraie jeune fille.

[87] Et elle a dit: «Autre chose, j’aimerais te demander pardon.» Elle a dit: «J’avais fait quelque chose de mal.» Et j’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Je t’avais caché quelque chose.» Et j’ai dit: «C’est quoi, chérie.» Elle a dit: «Te rappelles-tu cette fois-là quand tu m’avais acheté ces bas?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Nous allions à Fort Wayne.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ce n’était pas le bon genre de bas.»

[88] Ce qu’il y avait, elle prenait sa–sa douche, et nous devions partir à Fort Wayne. Son papa habitait à Fort Wayne à l’époque, et nous y allions. Et j’étais au, vous savez, au Rediger Tabernacle, j’assistais à une réunion. Bert William prêchait là. Et nous allions partir là ce soir-là. Et elle a dit: «Descends m’acheter une paire de bas.» Et je ne m’étais jamais représenté les habits des femmes, et je... Elle m’a remis environ soixante ou soixante-dix cents, le prix d’achat d’une paire de bas. Et je suis allé... Et... Il y a deux ou trois sortes, une sorte appelée mousseline de soie. Est-ce exact? Et l’autre est appelée quelque chose comme cela, rayonne, exact? Rayonne, oui. Quelle est la meilleure? Mousseline de soie, n’est-ce pas? C’est mousseline de soie. Et j’étais... c’est ce qu’elle voulait.

[89] Je descendais la rue. Voyez, si j’ai bon souvenir, je disais: «Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» Quelqu’un disait: «Salut, Billy.» Je disais: «Salut. Mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie, mousseline de soie.» J’ai croisé Orville Spawn, il a dit: «Billy, a-t-il dit, là au quai, la perche mord, longue comme ça, a-t-il dit, Oh! a-t-il dit, tu–tu devrais voir cela.» J’ai dit: «Est-ce bien vrai, Orville?» Je me suis mis à lui parler, et j’ai oublié ce qu’il en était. Et alors, je suis arrivé là; je savais qu’on vendait des chaussettes au bazar. Je connaissais donc une jeune fille qui travaillait là-bas, je suis donc allé là et j’ai dit: «Thelma» Je me suis avancé et j’ai dit: «Salut, Thelma.» Et elle a dit: «Salut, Frère Bill.» Elle a dit: «Que veux-tu?» Et j’ai dit: «Hope veut une paire de chaussettes.» Elle a dit: «Eh bien, Hope n’a pas besoin de chaussettes.» Et j’ai dit: «Si, elle en veut, elle veut une paire.» Elle a dit: «Elle ne portera pas de chaussettes.» J’ai dit: «Si, elle veut le style en vogue, avec une petite griffe, là, tu sais, derrière, tu sais.» Et puis, j’ai dit: «Elle veut cela, le style en vogue.» Elle a dit...

[90] Eh bien, ce n’est pas exact; ce n’était pas en vogue... Qu’est-ce? La mode, oui, exact. Je ne m’y connais pas beaucoup sur ces choses. Alors, et je–j’ai dit: «C’est le genre qu’elle veut.» Elle a dit: «Eh bien, ce sont des bas.» Et j’ai dit: «Oh! Exact!» Elle a dit: Quel genre veux-tu?» Et après avoir fait montre d’une si grande ignorance, je–je détestais montrer davantage cela, alors je–j’ai dit: «Eh bien, quel genre avez-vous?» Elle a dit: «Nous avons tout depuis la rayonne.» J’ai dit: «C’est ce qu’elle veut.» Je n’avais jamais entendu parler de deux différentes sortes, pour moi, tout cela sonnait pareil. Et alors, j’ai dit: «C’est le genre que je veux.» Elle a dit: «Hope veut des bas en soie artificielle...» J’ai dit: «Oui, mam’selle.» Et cela ne coûtait que vingt cents à peu près la paire, quelque chose comme cela. Elle a pris cela. J’ai dit: «Donnez-moi deux paires si c’est tout ce qu’il y a.» Elle m’en a donc donné deux paires. Et alors, je suis rentré à la maison. Vous savez comment vous vous vantez devant votre femme quand vous avez fait une bonne affaire, vous savez. Et j’ai dit: «Oh! Je me proposais de te le dire, c’est... juste–juste–juste...» J’ai dit: «Je suis fils d’Abraham», vous savez, m’adressant à elle. J’ai dit: «Vous les femmes, vous allez et vous faites... toute la journée, pour le marché, et moi, je vais en ville, j’achète deux paires de bas, et il me reste encore de l’argent pour en acheter une troisième si je le voulais. Il me restait de l’argent, juste deux paires. Vous... dans Louisville.» J’ai dit: «Juste, tu sais, il te faut être un Yiddish comme moi, tu sais.» J’ai simplement continué comme cela. Et elle a dit: «As-tu acheté rayonne?» J’ai dit: «Oui, madame!» Tout cela sonnait pareil à mes oreilles.

[91] J’ai donc trouvé cela drôle quand elle est arrivée à Fort Wayne, elle a dû acheter une autre paire de bas. Mais elle m’a parlé; elle a dit, là à l’heure de sa mort, elle a dit: «Bill, ça, là, c’était pour les femmes plus avancées en âge; je les avais donnés à ta maman.» Elle a dit: «Cela, a-t-elle dit, je te l’avais caché, car je ne voulais pas te blesser pour ce que tu avais acheté.» Oh! la la! Vous ne savez quel sentiment j’avais alors éprouvé à cause de cela. Et j’ai dit: «Que ton coeur soit béni, chérie.» Et elle a dit: «Maintenant, promets-moi que tu vas... que tu ne vas pas...» J’ai dit: «Je ne...» Elle a levé les yeux, elle a dit: «Je m’en vais, Bill.» Et j’ai dit: «C’est vrai, chérie?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Chérie, quand tu partiras...»

[92] Eh bien, nous ne croyons pas... Tout ce que... Croyez tout ce que vous voulez. Je ne crois pas qu’un chrétien meurt; il n’y a pas de passage d’Ecriture pour soutenir cela dans la Bible. Non, non. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la vie. Il... Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.» C’est vrai. J’ai dit: «Maintenant, chérie, j’emmènerai ton corps ici, je l’ensevelirai à Walnut Ridge. Et si Jésus tarde, je serai sur le champ de bataille quelque part, sinon, je serai enseveli à côté de toi.» J’ai dit: «Ce matin-là, quand le soleil refusera de briller, que la lune deviendra noire comme du sang, ai-je dit, que le monde sera tout froid et dans l’attente, ai-je dit, va aux portails de la cité, si tu me précèdes, ai-je dit, va aux portails, du côté est, et tiens-toi là. Quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres entrer, ai-je dit, mets-toi à crier: ‘Bill’, de toutes tes forces.» Et j’ai dit: «J’aurai rassemblé les enfants, et je te rencontrerai là à la porte.» Elle a levé ses mains osseuses et je les ai embrassées. Je lui ai donné un baiser d’au revoir. Elle a fermé les yeux et s’en est allée à la rencontre de Dieu. C’était mon dernier rendez-vous avec ma femme. Et, par la grâce de Dieu, j’essaie de mon mieux pour que le temps compte double. C’est la raison pour laquelle j’essaie très durement de prêcher jour et nuit, une campagne après l’autre; j’essaie de récupérer ce que j’ai perdu là dans le passé.

[93] Oh! C’était dur quand je suis rentré à la maison. Je suis rentré à la maison, j’ai essayé d’aller au lit. Ma mère voulait que j’aille chez elle; je ne le pouvais pas. Et puis, je me rappelle, je suis allé à notre petite maison. Il n’y avait rien là, nous n’avions rien. Je pense, dix dollars auraient acheté tout ce que nous avions dans la maison. Mais c’étaient nos biens. Elle gardait cela propre; et c’était à nous; il n’y avait pas de place comparable à la maison. Peu m’importe combien cela est modeste, il n’y a pas de place comparable à la maison. Chez maman, ça ne semblait pas correct, nulle part. Alors, je suis allé là, je me suis couché, j’ai essayé de dormir cette nuit-là. Je n’oublierai jamais cela. Et je sais, une petite souris était entrée là dans la grille du foyer, là où nous gardions des papiers, là-bas, et j’ai entendu. Et cela... Elle avait l’habitude d’y déposer, elle y mettait ses bonbons. J’ai senti comme des mains... Je me suis mis à pleurer. J’ai fermé la porte, et là derrière la porte, il y avait son kimono suspendu derrière la porte. Et, oh! la la! voilà tout revenir. Et pendant que j’étais couché là en train de pleurer, quelqu’un a frappé à la porte, c’était monsieur Broy. Il est venu et il a dit: «Frère Bill.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «J’ai de mauvaises nouvelles pour vous.» J’ai dit: «Frère Frank, je viens de l’emmener à la morgue.» Il a dit: «Ce n’est pas du tout ça; votre enfant se meurt aussi, Sharon Rose.» J’ai dit: «Assurément pas.» Il a dit: «Docteur Adair l’amène à l’hôpital maintenant.» Il a dit: «Il pense qu’elle se meurt.»

[94] Je ne pouvais plus supporter cela. Je me suis levé, j’ai essayé de marcher; je n’y arrivais pas. Toute ma force avait quitté. On me tenait par le bras. On m’a fait asseoir dans une vieille camionnette, on m’a amené à l’hôpital. Je suis entré, et Sam se tenait à la porte; il a dit: «Billy, ne va pas vers elle.» Il a dit: «Elle se meurt, mon garçon.» Il a dit: «Elle a contracté la méningite tuberculeuse de sa mère, et cela est allé dans la colonne vertébrale.» Et il a dit: «Elle se meurt.» Il a dit: «Tu ne peux pas entrer pour la voir, a-t-il dit, à cause de Billy Paul.» J’ai dit: «Doc, je dois voir mon bébé.» Et j’ai dit: «Laisse-moi la voir, je t’en supplie, Doc.» Il a dit: «Bill, je ne peux pas faire cela à cause de Billy Paul, a-t-il dit. C’est de la méningite, mon fils.» Il a dit: «Si tu portes cela dans tes habits quelque part...» J’ai dit: «Doc, laisse-moi aller, sinon donne-moi le chloroforme et laisse-moi mourir avec elle.» J’ai dit: «La vie, que représente-t-elle pour moi maintenant? Tout ce que j’avais est perdu.» Et je me suis mis à pleurer. Je... Et l’infirmière se tenait là et elle a dit: «Eh bien, je ne peux pas vous laisser entrer là, Frère Branham.»

[95] Quand elle s’est retournée, je me suis faufilé furtivement, de toute façon, et je suis entré dans le sous-sol, un lieu isolé. C’était un hôpital très moins cher. Et là, en bas, ils avaient une petite étamine déposée sur son visage pour la protéger de mouches. Et elle faisait un peu de spasmes à cause de cette méningite, cela avait...?... Et les mouches étaient dans ses petits yeux d’enfant, et je les chassais de ses yeux, comme cela, je l’ai regardée, j’ai dit: «Sharon Rose, chérie, tu ne vas pas quitter papa, n’est-ce pas?» Et j’ai regardé ses petites jambes potelées, sa petite main bloquée, comme ceci...?... comme ça, alors qu’elle faisait un mouvement et tremblotait. Elle me regardait, ses petites lèvres tremblaient. J’ai dit: «Sharon, vas-tu quitter papa?» On dirait qu’elle–qu’elle tremblait tellement, comme ça, et j’avais... Elle a levé les yeux vers moi; elle avait tellement souffert que l’un de ces petits yeux d’enfant... Ses petits yeux étaient devenus louches comme ça. Je l’ai vue beaucoup souffrir, elle était, on dirait qu’elle cherchait à tendre ses petites mains vers moi. Oh! Cela m’a déchiré le coeur. Oh! Et je me suis dit: «Ô Dieu!» Depuis ce jour-là... C’est la raison pour laquelle les enfants aux yeux louches, oh! je ne peux simplement pas supporter de les regarder. Vous savez, Dieu fait de ces choses. Parfois, Il doit écraser quelque chose pour en faire sortir du bien, n’est-ce pas vrai?

[96] J’ai vu cette petite créature; je me suis agenouillé sur le plancher, et j’ai dit: «Ô Dieu bien-aimé, je regrette d’avoir fait ce que j’ai fait.» J’ai dit: «Tu m’as retiré ma femme, ma chérie, Tu l’as retirée; maintenant, tu me retires mon enfant. Ô Dieu, s’il Te plaît, ne retire pas ma fillette; je l’aime de tout mon coeur.» J’ai dit: «Je Te servirai; j’ai fait tout ce que je sais faire, excepté aller quand Tu m’avais dit d’aller.» Et j’ai dit: «S’il Te plaît, ne retire pas mon enfant.» J’ai dit: «Je l’aime. Oh! Non, s’il Te plaît, parle-moi, ô Dieu!» J’ai dit: «Retire-moi à sa place.» Quand j’ai levé les yeux, on dirait qu’un rideau noir descendait. J’ai su qu’elle s’en allait alors. Je me suis relevé et je l’ai regardée; j’ai dit: «Que Dieu te bénisse, chérie.» J’ai dit: «Tu es la chérie de papa.» J’ai posé la main sur sa tête et j’ai dit: «Ô Dieu, ai-je dit, je ne sais pas pourquoi Tu me tailles en pièces comme ceci. Mais, ai-je dit, néanmoins, cela ne change pas ma foi en Toi.» Et j’ai dit: «Comme Job d’autrefois, quand bien même Tu me tuerais, je croirais toujours en Toi de tout mon coeur.» J’ai dit: «Je Te fais confiance, Seigneur.» J’ai dit: «Sharon Rose...?... Que Dieu soit avec toi, chérie. Dans quelques minutes, les anges viendront amener ta petite âme auprès de maman. Et je t’emmènerai d’ici, je te déposerai dans les bras de maman et on t’ensevelira demain.» J’ai dit: «Seigneur, j’ai fait tout mon possible; ce n’est pas ma volonté maintenant, que Ta volonté soit faite.» J’ai posé ma main sur sa petite tête comme cela; je n’arrivais plus à me contenir. Je me suis senti moi-même céder et tomber sur le plancher. Les anges de Dieu sont venus la prendre, ils ont amené sa petite âme. Sa petite bouche avait cessé de trembloter et ses petites jambes s’étaient redressées. Dieu l’avait reprise, et je me tenais là, le coeur écrasé en pièces. Mais je me suis dit: «Ô Dieu, ô miséricorde, ai-je dit, Seigneur, pourquoi ne me retires-Tu simplement pas, Seigneur? Laisse-moi simplement–simplement...» J’ai dit: «Quand j’étais un petit garçon, tout le monde se moquait de moi, me taxant de poule mouillée, et j’étais affamé; j’ai connu des privations et tout le reste.» J’ai dit: «Et voici, on en est arrivé à ce que Tu m’as donné une petite maison, et j’ai essayé de vivre correctement. Puis, Tu m’as donné un petit foyer; ne me le retire pas. Ô Dieu, laisse-moi aller avec eux.» J’ai dit: «Ne me laisse pas rester plus longtemps; je ne voudrais pas rester.» J’ai pleuré et...?... J’ai dit: «Mais, ô Dieu, il y a dans mon coeur quelque chose, qui fait que je T’aime, peu importe ce que Tu as fait, je T’aime.» J’ai levé mes mains vers Lui.

[97] L’infirmière est entrée, elle a regardé l’enfant et elle lui a croisé ses petites mains. Elle est venue, elle m’a relevé, je suis sorti. Quelques jours plus tard, nous l’avons emmenée là sur la colline. Frère Smith, le prédicateur méthodiste se tenait là, prêchant aux funérailles. Quand on allait la faire descendre à côté de sa maman, je l’ai regardée. Il a pris quelques mottes de terre dans sa main, il a contourné, il m’a regardé, il a détourné la tête; lui donc... Oh! Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Le petit Billy Paul s’appuyait sur mon bras, ici, à dix-huit mois. J’ai dit: «Billy, chéri, un jour, toi et moi, nous irons voir maman et ta soeur.» Je l’ai entendu jeter ces mottes de terre sur ce cercueil-là, disant: «Tu es cendre, tu retourneras à la cendre; tu es poussière de la terre, tu retourneras à la poussière de la terre; tu es terre, tu retourneras à la terre.» Oh! la la! On dirait qu’on entendait une brise parcourir ces petits peupliers en disant: «Il y a un Pays au-delà de la rivière, qu’on appelle le doux Au-delà; nous atteignons ce rivage uniquement par décision de la foi; un à un nous atteignons le portail, pour demeurer là avec les immortels; un jour, ces cloches d’or sonneront pour toi et moi.» Je me suis détourné de la tombe. Je me disais: «Oh! Pauvre petit Billy! Appuyé sur mon bras, il ne savait pas ce qu’il en était de tout ça. Je prenais ses biberons, je les mettais dans ma poche, je le transportais comme ceci, je descendais les rues. D’un bout à l’autre de... Une nuit, j’ai failli me tuer. Je marchais avec lui dans mes bras comme ceci; il pleurait, réclamant sa maman; il n’avait pas de maman auprès de qui aller. Et je retournais dans la cour comme ceci, il a dit: «Papa, où est maman?» J’ai dit: «Elle est allée voir Jésus.» Il a dit: «Quand va-t-elle revenir? J’ai besoin d’elle.» J’ai dit: «Eh bien, chéri, je ne sais pas. Elle reviendra.» Je me suis mis à marcher comme ceci, j’ai contourné un arbre, là où ma vieille famille avait l’habitude de s’asseoir. J’avais un petit chien de chasse là-bas; et j’allais me mettre à le caresser. Il m’a regardé, il a dit: «Papa, j’ai vu maman là-haut, je crois, dans ces nuages-là.» Oh! J’ai failli tomber avec ce petit garçon; j’ai titubé, je suis donc tombé. Oh! Je n’arrivais simplement pas à me relever. Une heure passa, le pauvre petit garçon était assis là en train de pleurer, réclamant sa maman. Je me suis dit: «Ô Dieu... Oh! Je sais que j’avais mal agi, mais je... Un jour, ça sera différent, assurément.»

[98] J’ai continué, je cherchais à me mettre au travail. Et je me rappelle un matin, j’étais allé au travail, au service public. Je travaillais sur des lignes électriques. Je suis monté à un poteau un matin, et je chantais très tôt. Je chantais: Sur une colline lointaine Se tenait une vieille croix rugueuse, Emblème de souffrance et de honte Pendant que j’étais là, il m’est arrivé de lever les yeux, le soleil se levait dans cette direction et, oh! la la! le soleil brillait sur moi et sur ces fers croisés de poteau, la chose était là; on dirait un corps qui bouge, l’ombre sur le flanc de la colline de la croix. Je me suis dit: «Oui, c’est exact, ce sont mes péchés qui L’ont mis là. Oh! ai-je dit, ô Dieu, je n’arrive simplement pas à supporter cela; je pouvais comprendre que ma femme parte, mais mon bébé. Je ne peux pas comprendre, ce bébé, pourquoi Dieu l’a-t-il retiré?» J’ai regardé en bas. J’étais devenu très nerveux. J’ai enlevé les gants en caoutchouc; deux mille trois cents volts passaient juste à côté de moi. J’ai dit: «Ô Dieu, je déteste être un lâche, mais Sharon, papa rentre à la maison te voir dans quelques minutes.» J’ai enlevé les gants, j’avais l’intention de mettre ma main sur cette corde-là. Cela vous briserait chaque os du corps. J’étais simplement hors de moi, je devenais fou. Je n’arrivais pas à me maîtriser. Oh! Comment me suis-je détaché de ce poteau-là? Je ne le sais pas jusqu’aujourd’hui. Mais quand je suis revenu à moi-même, j’étais assis près du poteau, tout accroupi comme ceci, en train de pleurer. De grosses gouttes moites de sueur partout sur moi. Je crois que n’eût été la prédestination de Dieu, je crois dans la prédestination [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Je serais mort là même.

[99] Alors, je suis rentré à la maison. J’ai arrêté ce matin-là. J’ai continué. Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Je suis allé chez maman et, ce soir-là, je suis rentré à la maison. Et j’ai atteint le côté de la porte, là, j’ai ramassé un courrier, et quand je suis entré à l’intérieur, la première lettre que j’ai eue, il y était mentionné: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» C’étaient ses petites épargnes de Noël: Quatre-vingt cents. Voilà! Cela était revenu de nouveau. Je me suis agenouillé à côté de cette vieille civière de l’armée sur laquelle je dormais, là dans la cuisine. Il faisait froid, il y avait de la gèle sur le plancher. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, laisse-moi partir, ou quelque chose comme cela; calme mon coeur; je ne peux pas supporter cela comme ceci.» Et pendant que je priais et pleurais, je me suis endormi. Je me suis vu en songe quelque part à l’ouest. Je portais un de ces larges chapeaux de l’ouest; et je descendais la prairie, sifflotant: «La roue du wagon est cassée.» Et il m’est arrivé de regarder, et il y avait un vieux chariot de prairie là-bas, dont l’une des roues était cassée. Cela était suspendu. Et il y avait là une belle jeune dame adolescente, aux cheveux blonds, soufflant au vent, aux yeux bleus, belle. Je suis passé à côté, et je–j’ai enlevé mon chapeau et j’ai dit: «Bonjour, madame.» J’ai continué à marcher, sifflotant: «La roue du wagon est cassée.» Elle a dit: «Bonjour, papa.» Je me suis retourné. J’ai dit: «Qu’avez-vous dit?» Elle a dit: «J’ai dit: ‘Bonjour, papa. ‘» J’ai dit: «Eh bien, madame, vous m’appelez votre papa; vous avez mon âge.» Elle a dit: «Papa, tu ne sais pas où tu es.» Et j’ai dit: «Je ne comprends pas.» Elle a dit: «Sur la terre, j’étais ta petite Sharon.» J’ai dit: «Sharon?» Elle a dit: «Oui, il n’y a pas de petits bébés ici en haut, papa, a-t-elle dit. Nous avons tous le même âge; nous sommes immortels.» Et je me suis dit: «Oh!» J’ai dit: «Où est–où est maman?» Et–et elle a dit: «Elle t’attend.» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» Et j’ai dit: «Eh bien, je viens de le quitter il y a quelques instants.» J’ai dit: «Je ne comprends pas ceci.»

[100] Elle a dit: «Maman t’attend là à ta nouvelle maison.» J’ai dit: «Nouvelle maison?» J’ai dit: «Ô chérie, il y a quelque chose qui cloche ici.» J’ai dit: «Les Branham sont des vagabonds; nous n’avons jamais eu des maisons, ai-je dit, nous sommes bien pauvres.» Et elle a dit: «Mais, papa, tu en as une ici en Haut.» Je me suis retourné pour voir, il y avait un grand palais, la gloire de Dieu l’entourait. Elle a dit: «C’est là ta maison, papa.» Elle a dit: «Maman t’attend là.» Je me suis retourné, je montais les marches comme ceci, me dirigeant vers la maison, chantant: «Ma maison, douce demeure.» Elle est sortie là pour me rencontrer encore. Le Ciel est un lieu réel. Elle a tendu les bras, son aimable être, ses bras comme elle le faisait toujours, cette chevelure noire luisante, ces yeux-là, une fois de plus en parfaite santé. Elle a tendu les bras, elle a dit: «Bill.» Je suis monté vers elle, je me suis prosterné comme ceci. Souvent, quand je rentrais des réunions et que j’étais très fatigué, elle m’entourait de ses bras et me tapotait toujours, et elle disait: «Ô chéri, tu as fourni beaucoup d’efforts; je crains que tu n’abîmes ta santé pendant que tu es jeune», me tapotant comme cela, sur le dos. Et je suis tombé sur ses genoux; elle m’a entouré de son bras et a dit: «Bill.» Et je–j’ai dit: «Chérie, je ne comprends pas cela?» J’ai dit: «J’ai rencontré Sharon là-bas.» Elle a dit: «Oui, elle a dit qu’elle descendait t’attendre.» J’ai dit: «Notre jeune fille est devenue une belle jeune dame, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Elle attend Billy Paul, a-t-elle dit.» Elle a dit: «Oui. Ne veux-tu pas entrer?» Et j’ai dit: «Chérie.» Je me suis redressé et j’ai dit: «Je suis très fatigué, je ne peux guère supporter cela.» J’ai dit: «Je viens de prier pour tel malade, prier pour tel malade.» Et à l’époque, je ne tenais pas ce genre de réunions, rappelez-vous. Et elle a dit: «Je sais tout à ce sujet, Bill.»

[101] Prier pour les malades. C’est pourquoi je pense qu’un jour, je m’en irai depuis l’estrade. Voyez? Et j’ai eu... J’ai dit: «Je viens de prier pour les malades; j’étais tellement fatigué que je pouvais à peine supporter cela.» Elle a dit: «Je le sais.» Elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» Et j’ai regardé là, il y avait un gros fauteuil Morris placé là. Et je l’ai regardée, et elle m’a regardé et a souri. Elle savait ce dont nous parlions.

[102] Je suis allé une fois... je... Nous avions juste des fauteuils avec un siège en bois d’hickory, je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, attaché avec, avec le bois d’hickory; nous en avions deux. Et il y en avait un là, je m’étais procuré un fauteuil Morris, je l’avais payé à quinze dollars. J’avais versé un acompte d’un dollar et je payais un dollar chaque semaine pour en terminer le prix. J’avais payé environ cinq ou six dollars. Je n’arrivais simplement pas à verser les paiements. Vous savez comment les choses deviennent difficiles, et on n’arrive pas à nouer les deux bouts; vous savez ce que je veux dire. Et je n’arrivais simplement pas à verser les paiements, on m’a envoyé une mise en demeure, qu’ils allaient venir récupérer cela. Alors, un jour, je suis rentré, et elle m’avait préparé la tarte à la cerise. Que son coeur soit béni! Et elle m’a rencontré à la porte, elle a dit: «Oh!» Elle voulait que j’aille à la pêche, ou quelque chose comme cela, cette nuit-là. Et elle m’avait préparé cette tarte à la cerise; elle a dit–elle a dit: «Oh! Je t’ai préparé la meilleure tarte à la cerise.» Elle savait que j’aimais la tarte à la cerise. Et je–je me suis dit qu’il y avait quelque chose qui ne tournait pas rond. Et alors, après le souper, elle a dit: «Eh bien, j’ai demandé aux petits enfants de déterrer des vers pour la pêche, a-t-elle dit; nous descendrons à la rivière pêcher.» Et j’ai vu qu’elle était tout excitée. Et après le souper, j’ai dit: «Entrons dans la pièce de devant un petit moment.» Elle a dit: «Non, non, sortons...» Je l’ai entourée de mon bras, j’ai dit: «Oh! Chérie, tu es une femme aimable.» Et nous avons franchi la porte, elle a déposé sa tête sur mon épaule, elle s’est mise à pleurer; elle a dit: «Bill, j’ai fait tous mes efforts pour te le cacher.» J’ai dit: «Je sais, chérie, mais nous n’y pouvons rien.» Je rentrais parfois tellement fatigué que j’arrivais à peine à supporter cela, je m’asseyais dans ce vieux fauteuil Morris, ce petit tabouret. Je m’asseyais là, je lisais ma Bible, jusqu’à m’endormir. Et cela avait été alors emporté. Nous n’avions plus cela. Je n’avais pas pu payer pour cela. Et j’étais épuisé. Elle a regardé tout autour, elle a dit, au moment où je la voyais dans cette vision, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil-là?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Que l’établissement financier était venu récupérer?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens, chérie.» Elle a dit: «Mais, Bill, ils ne viendront jamais récupérer celui-ci; on a déjà payé pour celui-ci. Il est à toi, assieds-toi, repose-toi un petit moment.»

[103] Oh! Chrétiens, un de ces jours, je sais qu’au-delà de la portée de la perception des mortels, un jour, Dieu seul sait juste où et quand; les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, alors j’effectuerai un voyage vers le mont Sion. Je la verrai une fois de plus là, et je verrai Jésus. Je verrai mon bébé; je verrai mes bien-aimés. Là m’attend un joyeux lendemain Où les portes perlées s’ouvrent large Quand je traverserai cette vallée de chagrin, Je me reposerai de l’autre côté. Alléluia! Je l’aime aujourd’hui de tout mon coeur. Je n’aimerais pas faire l’enfant. Ô Dieu, aie pitié! Et ce vieux...?... a traversé les rues, les larmes, les chagrins et les ennuis. Ô Père, j’ai servi le Seigneur toute ma vie... Pourquoi ai-je...?... auparavant. J’ai essayé de tout mon coeur, Bien-Aimé Jésus, de vivre pour Toi, de faire la chose, peu importe ce que cette croix est, ou combien méprisable elle paraît. Je T’aime, Bien-aimé Jésus, Tu m’as brisé le coeur sans cesse, mais je T’aime pour cela. Je prie maintenant, Dieu Bien-aimé, de m’aider à accomplir la commission que Tu as donnée, afin que je termine la course avec joie. Et un jour, quand ma vie sera terminée, et que les fils sur lesquels je marche maintenant avec le...?... Plus de la moitié de ma vie est écoulée...?... Un jour, mon âme doit retourner là-bas. Tiens-Toi à mes côtés, ô Etoile du matin, en ce temps-là. Quand je traverserai la contrée, que je rencontrerai de tendres amis et prédicateurs de l’Evangile... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... priant, et les malades et les affligés, voir ces petites mères clouées au lit. Oh! Combien je déteste ce démon de tuberculose! Oh! Comme cela a brisé ma famille en pièces. Ô Dieu, aide-moi. Aide-moi à être fidèle à l’appel, Seigneur. Et un jour, quand tout sera terminé, accorde que ce petit groupe ici cet après-midi, oh! je...?... les milliers multipliés des autres. Quand la dernière bataille aura été menée, le dernier sermon aura été prêché, puissions-nous nous tenir dans Ta Présence, Seigneur, nous réjouissant, couronnés d’immortalité pour rencontrer nos bien-aimés.

[104] Et beaucoup ici aujourd’hui ont vu les rues tristes de la vie; leurs bien-aimés, leurs mères et leurs papas, les enfants, sont partis; ils savent ce que c’est retourner à la maison, si maison il y a. Beaucoup d’hommes ici savent ce que c’est retourner à une maison sans maman pour leurs enfants. Beaucoup savent ce que c’est voir leur petit enfant qui jouait dans les bras de maman être mis sous terre. Et, ô Dieu, nous attendons impatiemment le jour où Jésus viendra et où les tombes s’ouvriront, et ces bien-aimés se présenteront une fois de plus dans des corps immortels. Oh! Combien nous T’aimons, Seigneur! Garde notre foi ferme. S’il y en a ici aujourd’hui, notre Père céleste, qui ne Te connaissent pas dans le pardon de leurs péchés, qui n’ont jamais accepté Ton Fils bien-aimé, l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme, puissent-ils aujourd’hui, avec douceur et humilité, lever les mains et les coeurs vers Toi pour dire: «Bien-aimé Jésus, me voici. Reçois-moi tel que je suis, afin que je donne ma vie et Te serve. Et à partir des fautes de frère Branham, je ne ferai jamais des choses semblables, de sorte que tu aies à me faire passer par des bas-fonds, comme cela. Mais j’éviterai cela par Ta grâce en Te touchant maintenant. Accorde-le, Bien-aimé Père céleste. Bénis cette assistance qui attend.

[105] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, juste un instant. Je ne veux pas faire l’enfant, pendant que les chrétiens prient, oh! revivre ces heures horribles. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Seigneur...?... qui s’avanceront maintenant ici pour donner leur vie à Christ? Y a-t-il quelqu’un ici? Si vous croyez que Dieu est parmi nous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Y en a-t-il qui lèveraient simplement la main pour dire: «Frère Branham, je ne suis pas encore sauvé»? Voulez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi. Je–j’aimerais que vous demandiez à Dieu d’être miséricordieux envers moi»? N’y en a-t-il pas un dans la salle? Que Dieu vous bénisse, frère. Un pécheur qui... Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Dites: «Priez pour moi, Frère Branham, j’aimerais que vous vous souveniez de moi dans la prière.»



CODE: 51-0722E
TITRE: Le Second Miracle
TRAD: Shekinah
PARAS: 20

[1] C’est avec un grand plaisir que j’entends quelque chose comme cela de la part de vous tous, avec la lettre que notre frère a lue, et l’attitude de nos frères prédicateurs qui sont ici avec nous, avec cet auditoire-ci, vos applaudissements, avec ça, nous nous sentons deux fois le bienvenu pour revenir encore. Et si le Bon Seigneur le veut, aussitôt que nous en aurons l’occasion, nous reviendrons dans cette ville pour y rester plus longtemps, jusqu’à ce que la chose soit terminée, jusqu’à ce que Dieu nous dise que c’est assez, que c’est le temps de rentrer chez nous. A ce… [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Tous mes remerciements. J’espère que cette série de réunions a été autant une bénédiction pour vous que pour–pour nous. Je dis ceci, je ne suis pas obligé de le dire, mais je le dis parce que c’est la vérité. J’ai évidemment eu des foules plus grandes et des endroits plus spacieux, et nous aurions eu des foules plus grandes par ici si nous avions eu un lieu où les recevoir, mais jamais je n’ai rencontré, ou jamais je n’ai été dans une réunion plus belle et rencontre... n’ai rencontré des gens plus gentils, nulle part dans le monde, que ceux que j’ai rencontrés en ce lieu-ci. C’est vrai. Et avec le… [L’assistance applaudit. – N.D.E.] Merci.

[2] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… de mon cœur. Et j’espère que – que cette série de réunions ne connaîtra jamais de fin, qu’elle continuera directement dans chaque église et parmi les gens jusqu’à la Venue de Jésus. C’est le but de notre présence ici, en tenant ces réunions. Et tout le monde a été très gentil, et vous avez été si braves en vous asseyant dans cette salle où il fait chaud, et il fait vraiment chaud comme ceci, et – et vous tenir simplement debout tout au long des côtés, et on ouvre les portes, vous entrez tôt; et, oh! c’est très gentil de votre part. Et nous apprécions cela. Nous remercions ce frère, je ne me rappelle pas du tout son nom, ce frère ici, frère Banner, et tous les ministres qui ont collaboré. Nous sommes vraiment reconnaissants à Dieu pour vous, frères. Vous avez été très gentils à notre égard. Et nous avons une ferme assurance que Dieu déversera vraiment Ses bénédictions partout, sur vous tous…?…

[3] Et à vous tous là, on vient de me dire qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi, il y a quelques instants. J’en suis reconnaissant. Je ne le mérite pas; c’est vrai. Je – je ne le mérite pas. Mais frère Baxter a dit que toutes les dettes ont été payées et tout le reste. Et puis, après ça, on prélève ensuite l’offrande d’amour. Et nous en sommes reconnaissants. Et je – et au mieux de ma connaissance, et à ce que je sache, je dépenserai chaque sou de cela pour la gloire de Dieu, selon que je sais le faire. Il n’y aura pas une seule chose insensée qui sera faite avec cet argent. En effet, en ce jour-là, nous aimerions être trouvés un bon, véritable et fidèle économe de Ses biens. Et certains parmi vous ont payé, peut-être ont donné une partie de leur subsistance; je – j’aurais souhaité que vous n’ayez pas à le faire. Juste quelqu’un, lorsqu’on prélève une offrande d’amour, met un cent ou quelque chose comme cela, que je – je pourrais, vous savez, juste quelque chose comme cela… J’ai – j’ai des enfants, vous savez comment les choses se passent. Mais j’aurais souhaité ne pas devoir recevoir cela, mais en recevoir une, mais j’en reçois de temps en temps, parce que je... on n’arrive pas à nouer les deux bouts. Mais nous vous remercions pour cela. Et que Dieu vous bénisse vous tous.

[4] Eh bien, j’espère que… Je me souviens que dans une réunion, j’ai l’habitude de raconter une petite histoire… étant donné que mon vieux frère est assis ici, j’aimerais lui serrer la main avant de commencer la prédication, ou de prêcher à… la Parole. Une fois, j’allais prélever une offrande dans mon église. J’avais dit à ma femme, je lui avais dit : «Il nous faut vraiment avoir…» Jamais de ma vie je n’ai moi-même prélevé une offrande. Alors j’ai dit : «Il nous faut vraiment avoir un peu d’argent.» J’ai dit : «Je vais te dire quoi, je vais prélever…» Nous avions une dette et il nous fallait la payer. Et alors, c’était ma première femme, c’était… J’étais… Elle est morte ça fait des années et des années, il y a environ quatorze ans. Et je suis resté célibataire pendant environ cinq ou six ans. Mon petit garçon commençait à fréquenter l’école, alors je me suis remarié. Dieu m’a redonné une image parfaite de la fillette qu’Il m’avait arrachée. Ainsi donc, j’en suis si heureux.

[5] Et alors, je me rappelle un soir, il y a de cela huit ans, je pense, nous en étions arrivés à ne pas nous tirer d’affaires. Et j’ai dit : «Je vais prélever une offrande là.» Elle a dit : «Je vais m’asseoir pour t’observer.» Et alors, je suis allé là, j’ai dit au vieux frère Wiseheart : «Va prendre mon chapeau, je vais prélever une offrande.» Il m’a regardé d’une façon vraiment étrange et s’est mis… J’ai baissé le regard et… Je ne sais pas, Frère Ryan, si jamais vous avez connu sœur Weber, si vous vous souvenez d’elle ou pas, la mère de Frankie. Elle a fouillé dans un vieux et petit tablier à carreaux, et en a fait sortir un portefeuille, vous savez, qui avait de petits boutons-pression dessus, et elle s’est mise à en faire sortir ces pièces de cinq cents. Oh! je ne pouvais pas faire cela. J’ai dit : «Je vous taquinais tout simplement, ce n’était pas mon intention là-dessus.» Et alors, frère Wiseheart m’a regardé d’une façon vraiment étrange, il est allé et a suspendu mon chapeau. Et savez-vous quoi? Frère Ryan a roulé à bicyclette jusque chez moi et il m’a offert cette bicyclette. Beaucoup parmi vous qui ont été dans mes réunions m’ont entendu parler de cela. Frère Ryan a roulé à bicyclette jusque-là, il l’a tout simplement abandonnée là et me l’a offerte. Alors, je l’ai peinte, je l’ai vendue, et j’ai eu de l’argent pour payer la dette…?… Je n’en ai pas eu besoin après tout…?…

[6] Oh! la la! pauvre frère, il m’avait donné cette bicyclette-là, et en réalité, je ne pouvais pas monter sur cette bicyclette, ainsi ah! ah! ah! J’avais une dette. Il avait accompli une bonne œuvre. Eh bien, béni soit le Seigneur. C’est très gentil. Ainsi, tous mes remerciements à vous tous. Et vraiment, en toute sincérité, j’espère pouvoir revenir à Toledo aussitôt que possible. Eh bien, lorsque je quitterai l’Afrique, que je serai rentré chez moi, le Seigneur voulant, j’irai chercher Sa face pour savoir quel sera le prochain voyage. Je pense que vous tous, vous appréciez davantage cela, le fait de savoir le lieu exact où aller. S’Il m’envoie à Toledo, nous allons rester à Toledo jusqu’à ce qu’Il dise : «Va ailleurs.» Et rester simplement là jusqu’à ce que ça soit fini. Maintenant même, les réunions sont vraiment dans un état tel que nous pouvons réellement avoir un vrai réveil en ce moment même. Voyez-vous? Tous les – les sentiments étranges que les gens éprouvaient, en disant : «Eh bien, il se peut que ce soit telle chose, il se peut que ce soit telle autre.» Mais tout cela a disparu maintenant, et il y a partout une atmosphère de très bon accueil. Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qu’il faut pour avoir un réveil, pour vraiment en commencer un. Eh bien, que pensez-vous que ferait un réveil de ce genre, un réveil d’environ quatre à six semaines? Oh! la la! nous passerions un glorieux moment. Je vous assure, je – je crois que tout dans le – tout pourrait être guéri par ici, si seulement nous pouvions l’un après l’autre…

[7] Bon, le Seigneur nous a bénis cette semaine. Les estropiés ont marché; les boiteux ont été guéris; les sourds ont entendu, et des maladies, vous savez, ont été guéries. Le Seigneur… Et maintenant, j’aimerais que vous vous souveniez de ceci, surtout vous les pasteurs, que des semaines après ceci, vous entendrez des gens dans vos églises dire : «Eh bien, je... cette – cette gastrite que j’avais m’a quitté; je ne sais pas.» Vous, les femmes et les autres qui avez différentes maladies, il y a – il y a au moins, je dirais ceci, non pas pour essayer de – de dire quelque chose de faux ; en effet, je – je ne voudrais pas faire cela, Dieu m’en tiendra responsable. Mais il y a au moins cinq cents personnes, je dirais, pour avancer un nombre plus bas, qui sont assises dans cet auditoire, qui n’ont point dit un mot à ce sujet, qui sont guéries maintenant même. Eh bien, c’est vrai.

[8] L’autre soir, quand… Il y a deux soirées, je n’avais jamais, de toute ma vie, senti une telle attraction être exercée sur moi. Eh bien, le sentiment que… Venez ici juste une minute, frère. Quand les gens sont guéris… Eh bien, j’aimerais juste prendre ce moment pour expliquer ceci. Si – si… quand je parle à une personne, je me retourne et je capte son attention. C’est comme là dans cet auditoire, je peux regarder quelqu’un et voir, peut-être qu’apparemment ça marche, eh bien, je pourrais me mettre à lui parler. Et lorsque je me mets à lui parler, j’entre alors en contact avec son esprit. Et alors, on dirait qu’il y a quelque chose qui commence à attirer, juste comme ceci. Et alors, lorsque cette attraction s’arrête, je deviens très faible. Cette personne-là est guérie. Eh bien, c’est tout. Merci, frère. Et cette – cette personne-là est guérie. La personne peut ne pas se rendre compte de cela sur-le-champ, mais elle s’en rendra compte plus tard, elle s’en rendra compte. Elle reconnaîtra que cela a été accompli. Eh bien, puisse le Bon Seigneur bénir chacun de vous. Et qu’Il vous remplisse de Sa bonté et de Sa miséricorde. Et vous tous qui êtes assis ici tout du long, je vois ici trois ou quatre fauteuils avec des estropiés assis ici, et des gens qui ont diverses maladies, qui souffrent et tout. Eh bien, ayez tout simplement bon courage et croyez de tout votre cœur, et Dieu va vous guérir tous.

[9] Je ne sais pas s’il y a quelqu’un qui est couché là derrière, plus loin, c’est bien par ici. Parfois, il m’arrive de ne pas voir ces gens, je regarde par-dessus la tête de ceux-ci, je regarde là. Eh bien, eh bien, je ne sais quoi d’autre dire, si ce n’est que vous dire que je suis – je suis très heureux d’être avec vous, et j’espère que peut-être si vous avez une occasion, une fois, lorsque votre propre église n’aura pas de réunion, la semaine prochaine, faites juste un saut à Erie avec nous, et nous serons heureux de vous avoir. Et écrivez-moi des fois. Ecrivez-moi à la maison. Je serai content d’entendre de vos nouvelles. Et parfois, en envoyant ces tissus oints et tout le reste… Combien croient dans le fait d’envoyer ces choses-là, ces…? Oh! c’est merveilleux. Eh bien, tenez, si vous entrez dans mon bureau et que vous voyez des milliers de guérisons qui s’opèrent rien que par les tissus qu’on envoie, vraiment des milliers…

[10] Tout récemment, j’en ai envoyé en Allemagne à une femme qui avait souffert de l’arthrite pendant des années. Et cela avait été traduit au verso pour elle en allemand par écr – par écrit. Elle a pris ce tissu-là, elle l’a épinglé sur elle, elle a suivi les instructions, et a dit : «Maintenant, démon, sors.» Elle s’est levée et a marché dans la pièce; elle était… Voyez-vous? «Maintenant, démon, sors.» Eh bien, elle a tout simplement cru cela. Une petite chose, je – j’espère que si j’ai raconté ce témoignage devant cet auditoire il n’y a pas longtemps, vous me pardonnerez pour cela; en effet, parfois je dis cela à différents endroits, je ne connais pas les gens qui ont été dans les réunions.

[11] Le miracle extraordinaire, c’est ce qui s’est produit un soir lorsque j’étais dans une réunion; on venait de commencer dans une petite église à Corning, en Arkansas. Et j’avais l’habitude de prendre et d’envoyer, de donner des mouchoirs aux gens dans des réunions, comme ici ; voici une boîte de ces mouchoirs. Je n’ai pas l’occasion de m’occuper de ça, juste comme ça; en effet, je suis toujours, quand des réunions se déroulent, profondément en prière. Alors, quand je suis rentré chez moi, frère Baxter était avec moi l’autre jour, j’ai une caverne là, au fin fond des collines, où je vais. Je lui ai montré l’endroit où j’avais rencontré l’Ange sur le chemin. J’allais là tout déchiré, et je L’ai rencontré en chemin. Et Il m’a parlé, disant : «Retourne à ton véhicule, car Je t’ai appelé pour être avec Ern Baxter.» Et je suis allé auprès de lui et nous voici ensemble.

[12] Alors, juste à cet endroit-là, j’y retourne et je prie des heures et des heures sur chaque morceau de tissu que j’envoie aux gens. Eh bien, je n’envoie pas des mouchoirs, parce qu’ils coûtent environ dix cents la pièce, et nous en envoyons partout, oh! partout, à partir de cinq, six, sept mille par semaine. Je n’ai pas d’argent pour faire cela. Mais j’achète des centaines et des centaines de mètres de ruban, je découpe ça en petits morceaux comme ceci, afin que les gens puissent épingler cela sur leurs habits. Je serai content de vous en envoyer un. Si vous n’en avez pas besoin maintenant même, placez-le dans la Bible, dans Actes 19, et gardez-le simplement là. Et si une urgence se présente, prenez-le et placez-le sur votre enfant qui souffre du croup… ou n’importe quoi qui se produit, et croyez en Dieu. C’est juste un petit signe de Son amour dans cette réunion-ci. Et beaucoup de choses ont été accomplies. Et c’est gratuit, j’envoie simplement cela ; et nous serons heureux de vous l’envoyer.

[13] Eh bien, je… cette dame-là, je lui avais donné un mouchoir, elle voulait que je lui en donne un, elle a dit : «Bénis ce mouchoir.» Eh bien, beaucoup de gens oignent ces mouchoirs. C’est tout à fait en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je le soutiens. Mais si vous observez les Ecritures, Paul n’oignait pas les mouchoirs, on retirait les mouchoirs qui avaient touché son corps (Voyez-vous?), on les retirait directement de son corps. Je pense que c’est vrai, n’est-ce pas, vous les frères? Et Paul savait que… Vous savez où, à mon avis, il a tiré cela, frère? Je pense que c’est là où Elisée a pris les… a parlé, disant : «Prends mon bâton et va le déposer sur cet enfant.» Voyez-vous? Elisée savait que tout ce qu’il touchait était béni. Mais que la femme croie cela ou pas… Et on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et on les posait sur les malades, et les esprits impurs quittaient les malades, et des maladies étaient guéries. Eh bien, ce n’était pas Paul, c’était Dieu. C’est Dieu honorant la foi des gens en Son serviteur. Eh bien, alors, le même Dieu qui était là, moi, je ne suis pas saint Paul, personne parmi nous ne l’est, mais Il est toujours le même Jésus. Voyez-vous? Ce n’était pas – ce n’était pas saint Paul après tout, mais c’était Jésus.

[14] Eh bien, cette femme-là a pris ce mouchoir et l’a placé dans sa Bible. Et quelques semaines après, elle nettoyait le verre d’une lampe, là loin, dans ces régions cotonnières de l’Arkansas, et le vieux verre de la lampe s’est brisé et lui a tranché une artère au bras. Eh bien, voici le récit de la femme elle-même. Elle a pris une taie d’oreiller et l’a placée dessus, et cela s’est bien mouillé de sang. Elle a pris un drap. Son voisin le plus proche restait à deux miles [3,218 km – N.D.T.], son mari était en ville. Et elle saignait, elle s’affaiblissait davantage, elle savait qu’elle allait aussitôt mourir si rien n’était fait. Alors, elle a pensé au mouchoir; elle est allée prendre le mouchoir et l’a posé dessus. Eh bien, voici le témoignage de la femme. Lorsque son mari est rentré le soir…Elle avait pataugé sur une distance d’environ deux miles ou plus dans la boue avec ses bottes, et elle avait suspendu une lanterne à un arbre, elle a attrapé un bus Greyhound, elle est allée à Little Rock où je tenais une série de réunions, elle est entrée avec ses bottes, tenant ce mouchoir, louant Dieu. Le mouchoir n’était même pas taché, vraiment un miracle. Cela avait directement arrêté la saignée simplement comme ça. La femme se mourait, c’était tout ce qui était à sa portée, comme ça, tout ce qu’elle savait, et Dieu a honoré sa foi, en faisant cela.

[15] Eh bien, nous, nous tous, nous croyons cela. J’envoie cela avec un petit texte qui vous donne des instructions, comment aller auprès de votre pasteur et le faire venir ; et – et confesser vos fautes et vous débarrasser de tout, et puis poser cela là ; qu’il n’y ait aucun obstacle, Dieu accomplira cela. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, que Dieu soit avec vous. Et merci une fois de plus, depuis les pasteurs jusqu’aux collaborateurs, les étrangers qui sont dans nos murs, les concierges ici dans l’auditorium, tous les huissiers, vous avez tous été merveilleux, et que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Priez pour moi, pendant que je vais là prier pour quelqu’un d’autre. J’aimerais lire juste une petite portion des Ecritures avant de commencer la réunion. En effet, nous aimerions consacrer beaucoup de temps à la ligne de prière ce soir, rester aussi longtemps que possible. Puis, immédiatement après cela, je dois attraper un bus Greyhound et… Je me suis cogné la tête toute la matinée, je n’ai pas pu faire une réservation. Je dois rentrer chez moi; ma femme a cherché à venir ici, elle n’a pas pu, il n’y avait personne pour l’amener. Ainsi, je dois rentrer ce soir la prendre, revenir demain, et – et être à Erie. Priez donc pour moi maintenant, pendant que je lis cette Ecriture qui se trouve dans Saint Jean 4.46; on commence : Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit : (Maintenant, écoutez attentivement)… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. (Suivez la réponse de ce brave homme à notre Maître) L’officier du roi lui dit : Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit.( Eh bien, cet homme voulait que Jésus aille prier pour son fils, mais Jésus lui a dit… Il n’est pas allé prier pour lui, Il a dit : Va, ton fils vit.) Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme il descendait déjà, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle : Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure (il demanda) disant… (Excusez-moi) il s’était trouvé mieux; et ils lui dirent : hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. (Voyez-vous, il était en voie de guérison, il allait un peu mieux.) Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[16] Inclinons la tête. Seigneur, on est pratiquement maintenant sur le point de commencer le service une fois de plus; c’est la soirée de clôture, ici parmi ces gens aimables. Ô Dieu! comme Tu m’as donc beaucoup béni en m’amenant ici et en me permettant de me tenir debout ici et parler à une telle assistance, des chrétiens aimables et nés de nouveau. Ô Dieu! je T’aime vraiment pour ça. Il n’y a pas de mots que je puisse trouver pour exprimer ma reconnaissance, pour m’avoir laissé rencontrer ces prédicateurs et ces gens ici, des gens aimables, Ton peuple, la crème même de la moisson, la moisson de la terre. Et non seulement cela, les rencontrer et faire leur connaissance, mais d’avoir communion avec eux autour de Ton Fils, Jésus-Christ ; et de savoir que je suis leur compatriote, un héritier du même Royaume de Dieu, que nous sommes des pèlerins sur la terre, allant au Ciel, où nous nous associerons ensemble dans les âges sans fin. Pendant des aeons de temps, nous serons à jamais ensemble là où nous ne tomberons plus malades; là-bas, nous n’habiterons plus dans des bâtiments et nous n’aurons plus à traverser péniblement le pays pour prier les uns pour les autres, mais là, il n’y aura plus de maladies, il n’y aura plus de vieillesse, et il n’y aura plus de boiteux, plus d’aveugles, mais nous serons des jeunes pour toujours. Et nous serons comme Lui. Et quel moment glorieux ça sera !

[17] Ô Père! je sens vraiment que je dois lever les mains, crier simplement à tue-tête, et donner libre cours aux sentiments qui sont en moi, ma gratitude pour tout ce que Tu as fait. Bénis cette ville, Seigneur, bénis les gens, bénis les – les législateurs de cette ville. Et, ô Dieu, accorde qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui balayera cette ville, Seigneur. Et que ces gens oints qui sont assis ici ce soir, que ces prédicateurs de Dieu ont représentés ici sur cette estrade, et là dans cet auditoire, ô Dieu, charge leur vie d’une nouvelle vision, et avec une nouvelle puissance. Et qu’il y ait vraiment une pluie abondante venant de partout, Seigneur, entrant dans les églises. Exauce maintenant la prière de Ton serviteur. Et maintenant, garde-nous toujours dans Ta volonté; accorde-nous un grand service ce soir, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[18] Je crois que Billy est sorti, Frère Baxter, juste un moment, jusqu’à ce qu’il rentre. Eh bien, ayez foi, ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Et attendons ce soir l’apogée de toute la série de réunions, n’est-ce pas? Je crois que si Dieu nous visite cette troisième fois, comme Il l’a fait les deux dernières soirées, je crois que cela tranchera la question, n’est-ce pas? Oh! les lettres affluent tellement que je… Des endroits, comment les gens ont été guéris, les gens rentrent chez eux, quittent des réunions et rentrent chez eux, et puis être là peut-être quelques heures, et la chose suivante, vous savez, ils se réveillent le lendemain matin, peut-être que l’aveugle voit, et le… Oh! tout arrive. Comme je suis reconnaissant ! La chose, les gens ici, vous ne – vous n’en entendez pas le tiers. C’est après un ou deux jours.

[19] Avez-vous remarqué Jésus ici, quand Il a dit : «Ton fils vit» ? Eh bien, c’était arrivé un jour, puis le lendemain cet homme partait et son fils était en voie de guérison. Il est dit : «C’est le second miracle que Jésus a fait.» Apparemment, nous n’appellerons pas cela un miracle. Mais c’était un miracle, parce que tout ce qui est extraordinaire est un miracle. Jésus a dit à cet homme que son fils allait vivre, et cet homme a cru ce que Jésus avait dit. Est-ce vrai? Peut-être qu’il y a une centaine de cartes de prière ici ce soir. Dans quelques instants, je vais appeler à partir d’un certain niveau ces cartes de prière. Eh bien, alors vous direz : «Frère Branham, qu’arrivera-t-il alors si ma carte de prière n’est pas appelée? »

[20] Ça ne signifie pas que vous êtes... que vous ne pouvez pas être guéri. Vous pouvez être guéri où que vous soyez, du moment que vous croyez que Jésus-Christ vous guérit (Voyez-vous?), où que vous soyez. Allez-vous toujours vous souvenir de cela? Souvenez-vous-en toujours, que la guérison… Tout ce que Christ peut faire pour vous est déjà fait. Amen. Voyez-vous? Tout ce que Christ et Dieu peuvent faire pour vous, c’est déjà fait. Eh bien, la chose suivante dépend de vous. Si vous êtes un pécheur, Jésus vous a déjà sauvé, mais vous… quand Il mourut pour ôter le péché du monde, mais vous devez accepter cela. Si vous disiez : «J’ai payé pour vous le trajet de retour à la maison, Frère Branham»... Eh bien, ça ne me ferait aucun bien si je n’acceptais pas cela. Et la mort de Christ ne vous servira pas si vous n’acceptez pas cela. Or, c’est par Ses meurtrissures que vous aviez été guéri. Il vous avait guéri lorsqu’Il avait fait l’expiation pour vous. Et maintenant, cela ne vous fera aucun bien jusqu’à ce que vous acceptiez cela. Et lorsque vous acceptez cela, que vous croyez cela, alors ça vous appartient. Maintenant, voyez-vous, ça dépend de vous. Maintenant, les œuvres qu’Il fait… Il envoie des signes et des prodiges pour – pour confirmer ces choses, que cela – que cela peut être accompli. Tenez… J’aimerais que vous écriviez à cette personne-là, ou pour n’importe lesquels de ces témoignages que je vous – vous donne, écrivez-lui, si vous le désirez. Y a-t-il quelqu’un ici qui vient de Jeffersonville? Faites voir la main, quelqu’un des alentours de Jeffersonville?…



CODE: 51-0727
TITRE: La Seule Vraie Église Vivante
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci… … est possible Seigneur, je crois. Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que nous pouvons chanter cela du fond de nos cœurs : « Seigneur, je crois. » Et comme le père qui avait un fils épileptique a dit, il y a des années : « Viens au secours de mon incrédulité. »… Nous entendons cette question qui a été posée un jour : « Quand Il reviendra, trouvera-t-Il la foi ? » Il n’a jamais demandé s’Il trouvera la justice ou s’Il trouvera des chrétiens, mais plutôt s’Il trouvera la foi quand Il reviendra, sachant que ce sera une chose que les gens auront abandonnée. D’entendre aussi le Saint-Esprit déclarer que ces temps viendraient dans les derniers jours : « Les hommes auront l’apparence de la piété, mais renieront la force » ; le manque de foi ; et nous Te remercions ce soir, Seigneur, car nous sentons dans nos cœurs que nous avons juste une petite foi. Et aide-nous, Seigneur, afin que cette foi soit augmentée ce soir, jusqu’à être si élevée, si perdue dans l’abandon total à Christ, que de grandes et puissantes œuvres seront manifestées ce soir. Pardonne-nous donc nos insuffisances maintenant, et aide-nous. Puisse le Saint-Esprit maintenant même, le grand Agent de Dieu ici sur terre, qui est à la recherche d’une Epouse pour le Seigneur Jésus, puisse-t-Il visiter d’une manière spéciale chaque cœur qui est ici ce soir, car nous le demandons au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Justement, je ne suis pas aussi grand que frère Baxter, et cela me rend… ?... [Frère Branham s’entretient avec quelqu’un pendant qu’on ajuste le microphone. – N.D.E.] Aussi longtemps que ce n’est pas pendant la ligne de prière, c’est en ordre. Voyez-vous ? Ce n’est pas dans… ?... Nous sommes certainement heureux pour le privilège d’être ici ce soir, afin de représenter notre – notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ dans le… Nous espérons que la réunion aura du succès, c’est-à-dire que les gens pourront avoir une grande foi en Dieu. Autrement, nous – notre réunion n’aura pas de succès. Il nous reste encore deux soirées de service, et nous – nous espérons que cela va s’avérer un grand succès pour vous tous. Et maintenant, chacun de vous est conscient du fait que sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu, car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et puisse-t-Il ce soir, pendant que nous nous attendons à Lui pour Ses bénédictions, puisse-t-Il ajouter grâce sur grâce pour nous.

[3] M. Baxter, alors que j’arrivais, je l’ai entendu prêcher, et il a apporté un – un sermon très puissant pour lequel je suis fort reconnaissant. C’est toujours la prédication de la Parole qui produit les résultats d’une grande réunion. « Car la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. » Dans les préludes de la réunion de ce soir, j’aimerais lire un passage de – de la Parole de Dieu, car il se pourrait que la simple lecture de la Parole produise la foi. En effet, mes paroles, comme la parole de tout autre homme, peuvent faillir, mais la Parole de Dieu ne peut faillir, car Elle a été écrite par Dieu.

[4] Et vous qui avez vos Bibles et qui souhaiteriez ouvrir ce passage de l’Ecriture, c’est dans le Livre, dans les écrits de saint Jean, au chapitre 5. J’aimerais lire un passage de ce chapitre pour le… juste avant le service de ce soir. Et ensuite, nous appellerons la ligne de prière après quelques commentaires, peut-être le témoignage sur quelque chose que notre Seigneur a fait pour nous. En effet, si je comprends bien. M. Baxter, dans la première partie des réunions, donne des témoignages sur ce qui se produit pendant ces services. Et parfois, je raconte à certains quelque chose que Dieu a accompli dans le passé.

[5] Maintenant la lecture de la Parole, s’il vous plaît : Après ces choses, il y avait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or il y a à Jérusalem, près de la porte des brebis, un réservoir d’eau, appelé en hébreu Béthesda, ayant cinq portiques, dans lesquels étaient couchés… multitude d’infirmes, d’aveugles, de boiteux et de gens qui avaient les membres secs, attendant le mouvement de l’eau. Car à de certaines saisons un ange descendait dans le réservoir et agitait l’eau; le premier donc qui entrait après que l’eau avait été agitée, était guéri, de quelque maladie qu’il fût pris. Or il y avait là un homme infirme depuis trente-huit ans. Jésus, le voyant couché là, et sachant qu’il était dans cet état déjà depuis longtemps, lui dit : Veux-tu être guéri? Le malade lui répondit : Seigneur, je n’ai personne qui, lorsque l’eau a été agitée, me jette dans – dans le réservoir… (excusez-moi)… car, pendant que moi je viens, un autre descend avant moi. Jésus lui dit, Lève-toi, prends ton petit lit, et marche. Et aussitôt l’homme fut guéri, et il prit son petit lit, et marcha. Or c’était sabbat ce…-là. Quand vous rentrerez chez vous ce soir, lisez la suite de ce chapitre. J’aimerais lire les versets 19 et 20, juste pour épargner le temps, car mon temps pour parler ce soir est presque terminé. Jésus donc répondit et leur dit,… C’est quand les Juifs Lui ont posé des questions.

[6] Imaginez-vous dans les jours de la Bible, le Fils de Dieu passant dans les rues de la ville, combien Son cœur était ému en voyant les malades et ceux qui souffraient ? Et quand Il est arrivé à cet endroit remarquable, appelé en hébreu Béthesda, parce qu’il y avait cinq portiques, c’était à la porte des brebis, par laquelle les gens amenaient les brebis. Et il y avait en quelque sorte un phénomène propre à cette époque-là ; en effet, les gens croyaient qu’un ange descendait du Ciel de temps en temps et agitait l’eau. Eh bien, étant donné que vous vivez ici à proximité de ce beau lac Erie, la plupart d’entre vous savent ce que c’est qu’une eau agitée. C’est une eau qui est… Le courant va dans un sens et les vagues dans le sens contraire, ce qui rend l’eau tumultueuse, donc une eau très dangereuse pour les bateliers.

[7] Et cette piscine où on lavait les brebis était juste une piscine circulaire, ayant peut-être la dimension de ce bâtiment. Et là-dedans, à certaines saisons, l’eau devenait tumultueuse. Et quelqu’un avait déclaré que c’était un ange qui agitait cette eau, ou la troublait. Naturellement, pour certaines personnes, ce n’était qu’une superstition. Il n’était pas écrit dans les Ecritures que Dieu allait faire une telle chose, par conséquent beaucoup de gens ne croyaient pas cela. Mais beaucoup croyaient que c’était la vérité parce que cela produisait des résultats. En effet, la première personne qui souffrait d’une quelconque maladie et qui entrait avec foi dans l’eau, l’ange… La vertu de l’eau, le phénomène de la chose, l’eau agitée, que beaucoup de gens pensaient être simplement le vent qui soufflait vers le mur… En effet, un mur entourait la piscine. Et dans un certain sens, il se pourrait que le vent envoyait en sens inverse le courant de l’eau qui arrivait, ce qui agitait l’eau. Mais ce qu’il y avait d’étrange là-dedans, quand une personne qui avait la foi entrait dans la piscine, l’agitation cessait et cette personne était guérie quelle que fût sa maladie.

[8] Eh bien, c’était une chose bien étrange, les gens voyaient les résultats produits par la piscine. Et ils voyaient les résultats sur la personne. Par conséquent les gens croyaient que Dieu envoyait un ange. Et aujourd’hui, comme cela est écrit dans les Ecritures, nous croyons que c’était un ange, nous les chrétiens, parce que la Bible déclare que c’était un ange. La Bible, en ce temps-là… Ce Nouveau Testament n’était pas encore écrit. Les gens avançaient simplement au pas de la foi, comme nous le faisons aujourd’hui, en marchant dans un autre âge : les pas de la foi. Mais quand notre Maître est venu, Il était la voie à laquelle Dieu a pourvu pour la guérison des corps malades. Dieu a des saisons et Il avait pris des dispositions pour cette génération déterminée.

[9] Quand Charles G. Finney qui, à mon avis (et je ne suis qu’un individu), fut l’un des plus grands ministres depuis saint Paul... Il a affirmé avoir gagné un million d’âmes à Christ. Dwight Moody, en son temps… Charles Finney était un – un juriste, un homme instruit, et il était le message de Dieu au monde de son époque, un homme instruit qui avait réuni plusieurs centaines de juristes. Et vous avez lu sa biographie, je suis sûr, la plupart de tous ceux qui lisent ces choses, les livres religieux. Et c’est un – c’est un chef-d’œuvre. Ensuite vint Dwight Moody, qui était un véritable illettré, un homme sans instruction. Sa grammaire était très pauvre, mais il était le message de Dieu pour cet âge-là. Dieu a un message dans chaque âge.

[10] Et dans les jours du voyage des enfants d’Israël dans le désert, Dieu avait un message qui était un serpent d’airain sur une perche, préparé pour une double raison : pour le pardon de péché et pour la guérison de leur corps mordu par le serpent, pour lequel leur assistance médicale ne pouvait rien. Et Moïse était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, lesquels étaient des médecins très intelligents, très habiles. Mais ses – ses remèdes n’étaient d’aucune aide pour ce genre de morsure de serpent. Et nous croyons que c’est la vérité parce que la Bible le déclare. Et il a élevé un serpent d’airain et le peuple n’avait rien à faire sinon regarder à ce serpent d’airain et croire que c’était le double remède de Dieu pour leurs péchés (pour leur rejet du serviteur de Dieu, pour leurs plaintes contre lui) et pour la guérison contre la morsure du serpent.

[11] Jésus a dit : « Comme Moïse fut… éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, » la même raison. Et maintenant, ce serpent était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison pendant plusieurs, plusieurs années. Et après le serpent, les gens se mirent à adorer la statue, le serpent, plutôt que ce qu’elle représentait. Et cela amena le peuple dans l’idolâtrie. Par conséquent, le prophète alla prendre le serpent et le détruisit. Plus tard, quand le peuple a eu besoin de la guérison divine, Dieu envoyait un ange à la piscine. Eh bien, les Ecritures déclarent que c’était un ange et que c’était à la piscine. Et la première personne qui y entrait et qui avait la foi était guérie.

[12] Or, ce passage de l’Ecriture déclare qu’un grand nombre de boiteux, d’estropiés, d’aveugles et de paralytiques, était couché là, attendant le mouvement de l’eau. Et alors, quand la première personne était guérie, toute la vertu de l’ange qui était dans l’eau, sa puissance, entrait dans la personne malade. L’eau redevenait calme et l’ange ne revenait plus pendant plusieurs jours, jusqu’à une autre saison, peut-être après quatre, cinq ou six semaines. Mais les gens attendaient patiemment la venue de l’ange. Et beaucoup d’entre vous, membres du clergé qui êtes assis ici, sans doute que vous en avez lu l’histoire : combien les gens se battaient même avec des couteaux, essayant de marcher les uns sur les autres pour atteindre la piscine et y entrer le premier. Quelle multitude en souffrance cela devait être !

[13] Et quand est venu le Divin Fils de Dieu né d’une vierge, et Il était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu, Jéhovah-Jiré, Celui auquel Il avait été pourvu… Et quand Il est né, les gens de cette époque-là, de Son époque, particulièrement les religieux, n’ont pas cru en Lui, parce qu’Il n’était pas venu d’une manière classique, tel que eux L’attendaient. Il est plutôt venu humblement, né dans une mangeoire, emmailloté. Il n’y avait aucun chant à Sa naissance, comme il y en a à la naissance d’un roi. Pour les mortels, quand un roi naît, le peuple chante et jubile. Mais il n’y avait aucun roi, personne pour chanter à la naissance de ce Roi. Mais les anges sont descendus et ont chanté aux bergers : « Dans la ville de David est né Christ, le Sauveur. »

[14] Et des mages ont vu un – un phénomène, une étoile, et il y avait – il y avait même beaucoup plus d’observatoires en ce temps-là que nous en avons aujourd’hui, car chaque ville avait son propre observatoire. Et ils observaient le temps au moyen des étoiles. La sentinelle se tenait sur la tour de l’observatoire, et il observait les étoiles. Vous vous souvenez, « Quelle heure est-il ? », a-t-on demandé à la sentinelle. Elle a dit : « Le jour vient, et la nuit aussi. » Elle observait les étoiles, et elle savait l’heure qu’il était. Mais cette (remarquez maintenant) – cette lumière magique, comme nous pourrions l’appeler pour que même les enfants puissent comprendre, cette lumière mystérieuse est passée au-dessus de chacun de ces observatoires, venant de l’Orient. Il est dit : « Nous avons vu Son Etoile en Orient. » Mais Son Etoile n’était pas en Orient par rapport à eux. Eux, ils étaient à l’est, regardant à l’ouest, vers la Palestine, et ils ont vu Son Etoile. Mais aucun observatoire, aucun historien ni personne d’autre n’a écrit quelque chose là-dessus, ou aucun homme en ce temps-là n’a vu l’étoile, à l’exception des mages, et elle les a conduits à Christ. C’était la boussole à laquelle Dieu avait pourvu.

[15] Et il se faisait que ces hommes étaient des descendants de Cham, Sem et Japhet, les trois fils de Noé. Et ils sont venus et ont offert des dons au Fils de Dieu. Et Il a dit dans Matthieu 24 : « Quand cette Bonne Nouvelle aura été prêchée à toutes les tribus, toutes les langues et toutes les nations, alors viendra la fin. » Quand les pères étaient venus pour célébrer Sa naissance, ils ont offert l’or, l’encens et la myrrhe pour L’adorer, alors quand leurs enfants auront tous entendu le message de l’Evangile…

[16] Eh bien, l’Evangile, comme on le croit généralement, est la Parole de Dieu, et c’est vrai dans un sens. Mais la Parole de Dieu, ce n’est pas seulement l’Evangile. La Parole de Dieu, c’est la Semence qui produit l’Evangile. Jésus a dit qu’un semeur sortit pour semer la semence. Et une partie de la semence tomba dans les endroits pierreux ; une autre partie tomba le long du chemin, et les oiseaux du ciel la mangèrent ; une autre partie tomba sur un terrain couvert de chardons ; une autre partie tomba et donna du fruit au centuple. Eh bien, la semence, vous ici qui êtes des fermiers, chaque semence portera du fruit si elle est dans une bonne terre. Et chaque promesse divine donnée par Dieu dans la Bible portera du fruit si elle est reçue dans un bon cœur. Cela produira la promesse. Si vous avez besoin du salut, croyez qu’Il vous sauve et acceptez Sa mort sacrificatoire, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Si vous êtes fatigué et triste et que vous sentiez comme si tout le monde est contre vous, « venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos ». Voilà une semence. Recevez-la. Et si vous êtes malade, « Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris ». Recevez cela. C’est une semence qui produira.

[17] Quand vous semez une semence, vous ne la déterrez pas chaque matin pour voir si elle a germé. Si vous le faites, votre semence ne germera jamais. Vous devez la planter, la confier à la terre et la laisser tranquille. C’est à la nature, à Dieu, de l’arroser et de veiller à ce qu’elle porte des fruits. Est-ce vrai ? C’est donc ainsi que vous y allez avec la Parole de Dieu. Recevez-La dans un bon cœur, déjà fertilisé et dont ont déjà été ôtés toutes les plantes rampantes, les endroits rocailleux et pierreux, les doutes, et dans un bon et riche sol de la foi, et croyez-La, confiez-La à Dieu, et allez votre chemin, témoignant que vous avez reçu ce que Dieu vous a promis. Et Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession pour confirmer tout ce que vous avez confessé qu’Il a accompli. Voilà l’Evangile. Eh bien, l’Evangile ne consiste pas en paroles seulement.

[18] Pourriez-vous imaginer les gens en train de geler à mort, et moi, je leur peins l’image d’un feu, et je dis : « Regardez le feu qui brûle. Ne fait-il pas chaud ? Regardez ces gens qui se tiennent tout autour, se réchauffant » ? Mais ça, ce n’est qu’une peinture de quelque chose qui a été. Vous gèleriez malgré tout en regardant cette peinture. Ce qu’il faut, c’est que ce feu-là soit reproduit de nouveau pour que vous vous réchauffiez. Et l’Evangile de cette époque-là est écrit dans la Parole comme une histoire, un feu peint de ce qui était. Recevez la même semence qu’ils ont reçue, et elle sera une réalité vivante en vous, et elle vous fera passer par la même expérience qu’ils ont eue. Vous dites : « Révérend Branham, est-ce la vérité ? » Selon ce que disent les Ecritures, le grand saint Paul a dit : « L’Evangile n’est pas venu à nous en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. » Et quand Jésus a donné à l’Eglise la commission d’aller par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle, Marc 16 : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas… Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru… »

[19] Or, beaucoup de gens professent qu’ils croient, et aujourd’hui dans mon église, comme dans la plupart de nos églises, nous considérons comme croyant celui qui est fidèle à l’église, qui vient régulièrement à l’église et occupe une – une place, une position dans l’église et soutient celle-ci dans ses besoins financiers. Mais c’est vraiment contraire à ce que Jésus a dit. Jésus n’a pas dit : « Voici les miracles qui les accompagneront : ils occuperont leur place dans l’église, et ils seront des membres fidèles » et ainsi de suite. Il n’a jamais dit cela. Mais voici Sa dernière déclaration à l’Eglise. Ecoutez. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ou ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[20] Et ensuite, Il est monté au Ciel. Et les disciples L’ont adoré et sont retournés à Jérusalem ; le Seigneur travaillait avec eux, confirmait la Parole par des miracles qui L’accompagnaient. Est-ce l’Ecriture ? Je la cite exactement comme Il l’a dit. Alors je ne suis pas respon… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… un homme couché là. Cela semble-t-il juste ? Non, ça ne semble pas juste. Il savait où se trouvait cet homme. Il savait que l’homme souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans. Eh bien, peut-être qu’il souffrait des troubles cardiaques. Peut-être qu’il souffrait de l’arthrite, ou peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. Peut-être qu’il souffrait de l’anémie. Peut-être qu’il souffrait de l’estomac. C’était une infirmité. Il n’était pas estropié, ni affligé, ni incapable de marcher, car il a dit : « Pendant que je descends, un autre descend avant moi. » Mais il souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans, et Jésus passa là et guérit ce seul homme, puis s’en alla, laissant cette grande multitude d’estropiés, de boiteux, d’aveugles et de paralytiques. Est-ce vrai ? Eh bien, je cite Jean 5.

[21] A présent, considérez cela. Pourriez-vous imaginer l’Aimable et Tout-Puissant Jésus passer par là où était une telle masse humaine constituée d’aveugles, d’infirmes, de boiteux, de paralytiques, et passer juste au milieu de ces gens, et guérir un seul homme qui n’était pas paralytique, ni aveugle, ni boiteux, ni estropié ? Mais il souffrait d’une infirmité depuis trente huit ans. Et Jésus sachant qu’il était dans cet état depuis longtemps, Il lui a dit : « Veux-tu être guéri ? » Il a dit : « Je n’ai personne pour m’amener dans l’eau ; pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. » Jésus a dit : « Prends ton lit, et marche. » Et l’homme s’en alla. Et Jésus, avec le cœur de Dieu en Lui, s’en alla carrément, laissant tout le reste de cette multitude couchée là, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des paralytiques. C’est ça l’Ecriture ici (l’Evangile selon la Bible) de saint Jean. Et ceci n’est pas du fanatisme, mais que tous ceux qui savent que cela est la vérité, et que je l’ai lu ici dans cette Ecriture-ci, veuillent bien dire « amen ». [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[22] Je me demande pourquoi ce Fils de Dieu immaculé, dont l’amour et la grâce sont infinis, est passé à côté d’une multitude de gens et les a laissés couchés là, dans cette condition-là. Eh bien, je pense, s’Il avait dit à cet infirme-là, ou à ce paralytique ou à cet autre paralytique, ou à cet aveugle… Je crois que Son cœur était ému de compassion pour eux. Croyez-vous cela ? Son cœur était ému de compassion. Et je crois que s’Il avait dit à l’un d’eux : « Lève-toi et marche », ou « Tu as recouvré ta vue », je crois que la chose serait arrivée, pas vous ? Mais écoutez maintenant, alors que je lis les versets qui suivent, lorsqu’Il était interrogé, au verset 19 : Jésus reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[23] Eh bien, Jésus, le Fils de Dieu, a dit : « Moi, le Fils de Dieu, Je ne peux rien faire à ce sujet, car Je ne peux faire que ce que Mon Père me montre à faire. En effet, ce que le Fils voit (amen), voit faire au Père, le Fils aussi le fait. Car le Fils… Le Père montre au Fils ce qu’Il fait et Il vous montrera des choses plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. » Saint Jean 14.12, je cite Jésus : « Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. » Je cite encore l’Ecriture : « Il est avantageux que Je m’en aille, car si Je ne m’en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. » En plus : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge. » Je cite encore Hébreux 8.13, plutôt 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » « Quand le Consolateur sera venu, le Saint-Esprit, Il vous conduira dans toute la vérité et dans toute la lumière, et Il vous annoncera les choses à venir. » Est-ce vrai ? Ce sont là des citations des Ecritures qui sont des Paroles mêmes de Jésus.

[24] Eh bien, est-ce alors étrange aujourd’hui que les Paroles de Jésus se soient accomplies sous nos propres yeux ? Serait-ce étrange aujourd’hui que les incroyants disent que c’est le diable ? Non, Jésus, je Le cite encore, a dit : « S’ils ont appelé le Maître de la maison (c’est-à-dire Lui, la maison de Dieu) Béelzébul (ce qui veut dire un spirite)… S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison ! » S’ils ont appelé le Grand Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur, le Prophète de tous les prophètes, le Roi de tous les rois, s’ils L’ont appelé, Lui la Puissance de toutes les puissances, alors qu’Il accomplissait Ses œuvres, parce qu’Il était un Voyant et le Maître de tous les voyants qui existaient, qui ont existé avant et qui viendront, le Chef de tout cela, l’Auteur de tout cela, s’ils L’ont appelé Béelzébul, un spirite, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ces voyants mineurs de la maison ! S’ils ont appelé le Père un démon, à combien plus forte raison appelleront-ils Ses enfants des démons ! » Voyez-vous ce que je veux dire ?

[25] Ainsi, prenez votre position ce soir, mon cher ami, du côté où se trouve Christ, du côté où Il prouve absolument qu’Il se trouve. « Et maintenant, ceci n’est pas accompli (cela vient de mon cœur), ces choses ne sont pas accomplies en secret. Elles sont accomplies publiquement, afin que tout le monde puisse voir. Elles ne le sont pas dans une seule partie du monde. Cela est confirmé à travers le monde, et Il confirmera encore cela. Ces choses sont faites afin que s’accomplisse ce qui a été déjà prophétisé dans la Bible et qui devait arriver en ces derniers jours.

[26] Je sens maintenant l’Esprit de Dieu. Ecoutez attentivement. Le voici qui vient. C’est une chose glorieuse. Ceci est le jour du Seigneur. Voici le jour où nous devons être heureux. Car, sous nos yeux aujourd’hui ainsi qu’à nos oreilles s’accomplit la Parole de Dieu pour ce jour, la Parole que l’Eternel a prononcée. Loué soit le Nom du Seigneur ! C’est cela, le Saint-Esprit est ici en confirmation de Sa Parole. La prophétie qui a déjà été annoncée et prédite est en train de s’accomplir maintenant sous nos yeux ce soir à Erie, en Pennsylvanie. Et le Saint-Esprit qui a écrit ces Paroles est ici ce soir dans ce dépôt d’armes, pour confirmer la Vérité de Dieu, selon la Parole, la semence, et l’accomplissement de la Parole. Il est ici. Alors réjouissons-nous dans nos cœurs, et soyons encouragés. Préparons-nous et prenons garde à ce que nous avons entendu, sinon nous allons laisser cela nous échapper à tout moment. Croyons en Lui d’un seul cœur et d’un commun accord. Nous sommes limités, et je suis limité à ce que le Père me montre, et que je peux faire ; sans cela, je ne puis rien faire, car je ne fais qu’accomplir les Paroles que le Seigneur Jésus avait prononcées.

[27] Jésus, quand Il est venu, Il a dit qu’Il était venu pour accomplir la Parole de Dieu, ce que les prophètes avaient déclaré. Amen. Il était venu pour accomplir la prophétie de l’Ancien Testament. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, le Saint-Esprit est ici pour accomplir la prophétie du Nouveau Testament. Croyez-vous cela ? Alors réjouissons-nous, car aujourd’hui, c’est le grand jour de notre Seigneur. Ne soyez pas abattus, vous qui êtes malades et affligés. Ne soyez pas abattus, vous qui êtes déprimés. Et vous les bien-aimés qui êtes ici dans des fauteuils roulants, sur des civières et des lits de camp, selon la médecine, vous ne vous rétablirez probablement jamais. Et les précieux médecins ont peut-être fait tout leur possible pour vous aider, mais ce sont des hommes comme moi. Et Dieu sait que si j’avais un peu d’autorité ou de puissance, je descendrais carrément de cette estrade, et dans quelques minutes, il n’y aurait pas une seule personne malade ici. Je le ferais. Et c’est ce qu’aurait fait mon Maître, quand Il est passé par Béthesda et qu’Il a regardé cette grande multitude de dix mille personnes couchées là, estropiées, affligées et aveugles. Mais Il a dit : « Je ne peux faire que ce que Mon Père me montre. »

[28] Et ainsi, tout mortel est limité devant la puissance de Dieu. En effet, aucune chair, même le Fils de Dieu ne se glorifie devant le Père, car Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. Il montre au Fils ce que Lui-même fait, et le Fils le fait pareillement. » Le même Evangile, par le même Dieu, est ici ce soir. Bientôt, dans quelques jours, nous devons nous rendre en Afrique. D’un côté, je déteste en quelque sorte partir. Je déteste dire au revoir à mon épouse, à mes enfants et tout. L’autre matin dans un restaurant, une dame m’a dit : « Allez-vous laisser votre petite épouse et ces enfants pour aller en Afrique ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Pourquoi allez-vous en Afrique ? » J’ai dit : « C’est pour apporter l’Evangile de Jésus-Christ. » Et j’ai dit : « Il a dit : ‘Quiconque n’abandonnera pas sa femme, ses enfants et tout, pour s’attacher à Moi, n’est pas digne d’être appelé Mon disciple. » Et j’ai dit : « C’est une si petite chose pour moi, d’abandonner ma charmante petite épouse, mes enfants et tout pour me rendre dans les champs missionnaires à l’étranger, alors que Lui est descendu de la gloire et est mort pour moi.’ » Elle est allée chercher mon petit déjeuner, puis elle est revenue quelques instants après. Elle a dit : « Monsieur, très peu de gens pensent comme cela aujourd’hui. » Ce monde est affamé, mes amis. Donnez aux gens l’Evangile dans son authenticité, dans sa puissance. Pour qu’un feu vert clignote vers l’Afrique…

[29] J’étais à Houston, le soir où la photo de l’Ange du Seigneur là derrière a été prise. Deux jours avant que la photo soit prise, le docteur Bosworth est venu, il a dit : « Regardez ça, Frère Branham. » Il avait la photo de la feue… la petite fille de la feue Florence Nightingale, la célèbre infirmière anglaise. Je crois que c’était son arrière-arrière-petite-fille. Elle était en Afrique du Sud et elle avait une tumeur maligne au niveau de… ?... de l’estomac. On la soutenait là-bas alors qu’elle n’était rien que des os, vraiment rongée. On la soutenait comme ceci, elle mesure presque six pieds [1,83 m – N.D.T.], une femme grande, maigre, aux cheveux blonds. Elle se tenait comme cela, et ses bras ayant à peu près cette dimension ; je pense qu’elle pesait quarante livres [environ 18 kg – N.D.T.], ou trente-cinq livres [environ 16 kg], ou quelque chose comme cela. Et sur son corps, ici, elle portait un petit vêtement. Et quand il m’a montré cela… Et elle était en train de supplier. Elle avait envoyé un billet d’avion pour que de là, je m’envole pour l’Afrique sans tarder.

[30] Des fois, quand je rentre chez moi, il y a là huit ou dix billets venant de différents endroits. Et je m’agenouille simplement et prie, et je demande au Seigneur à quel endroit aller. Les autres, je les retourne. Je m’efforce d’aller là où le Seigneur me conduit. Et c’est – c’est dur, dans un sens, mais c’est si doux. La nuit, quand vous posez la tête sur l’oreiller, de savoir que vous avez fait de votre mieux pour faire quelque chose pour quelqu’un, peu importe qu’il y ait beaucoup de mépris à supporter et qu’il y ait beaucoup de croix, je pense : Jésus doit-il seul porter la croix, Et tout le monde être libre ? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. Tout cela n’est pas un lit fleuri d’aisance, mon ami. La nuit, ce sont des combats. Et quelquefois, quand les démons ont été sommés de quitter les gens, qu’ils combattent et que la personne croit, alors ils vous poursuivent directement la nuit comme cela. Vous feriez mieux de savoir ce que vous faites. Très bien.

[31] On m’a remis la photo, et frère Bosworth a dit : « Frère Branham, je… La voici, tout ce que je peux faire, c’est vous la remettre. » Et je – j’ai dû pleurer comme un bébé. Je me suis juste agenouillé sur le plancher et j’ai déposé là le télégramme, plutôt les papiers et la photo. Et ma femme et ma fillette se sont agenouillées autour de la photo, et nous avons prié. J’ai dit : « Père céleste, Tu sais que je ne peux pas partir d’ici maintenant, humainement parlant, pendant que des milliers de gens attendent. » J’ai dit : « Si seulement Tu peux toucher cette pauvre et précieuse femme qui se meurt là en Afrique et la guérir, ce sera un feu vert pour que j’y aille, si seulement Tu la touches et la guéris. » J’ai dit : « Je ne peux pas faire davantage à ce sujet. Eh bien, je suis disposé à quitter les réunions, à faire tout ce que Tu veux que je fasse, ô Père. » Dieu fait cela des fois. Vous souvenez-vous de Philippe ? Et je Lui ai confié le cas, et j’ai remis la photo au docteur Bosworth. Et puis, j’ai tout simplement continué.

[32] Et puis, le roi George d’Angleterre, vous le savez tous qu’il m’a envoyé un télégramme à deux reprises pour que j’aille prier pour lui. C’était quand un homme ici à Fort Wayne était guéri de la sclérose en plaques, un ami de son secrétaire particulier, qui avait été cloué au lit pendant dix ans. Je ne pouvais pas m’y rendre à ce moment-là, mais je savais que je serais en Angleterre dans peu de temps, ainsi j’ai tout simplement prié pour le roi. Et le jour où nous avons atterri, frère Baxter, moi et les autres de la – pour la campagne qui avait financé notre voyage là-bas avec l’argent provenant de l’Amérique, nous avons atterri en A… – Angleterre, je ne l’oublierai jamais, j’ai dit à frère Baxter : « Frère Baxter, maintenant j’aurai peut-être un petit peu de repos avant d’entrer dans ce moment de grande tension. » En effet, nous savions qu’il y avait des milliers et des milliers qui attendaient en Finlande.

[33] Alors demain soir, le Seigneur voulant, je vous dirai ce qui est arrivé en Finlande. Mais présentement, notre temps s’envole. Et quand je me suis mis en marche, j’ai entendu quelqu’un m’appeler par haut parleur à l’aéroport international, lequel est situé hors de Londres, à environ trente miles [environ 48 km – N.D.T.] Frère Baxter a dit : « Laissez-moi y répondre, Frère Branham. » Et il est allé. Il y avait là des ministres, ils m’appelaient par haut parleur. Ils disaient : « Venez par ici. Cette demoiselle Florence Nightingale de l’Afrique vient d’arriver par avion avant vous. Elle est mourante et veut que vous veniez vers elle. » Oh ! comment pouvais-je l’atteindre là dans toute cette foule ? Je lui ai parlé, j’ai dit : « Emmenez-la chez vous. Je dois aller là au palais de Buckingham. Ensuite, appelez-moi, et je serai à l’Hôtel Piccadilly. » Frère Baxter et moi avons fait des arrangements avec lui. Nous avons continué jusqu’à l’hôtel.

[34] Et le jour suivant, après nous être rendus au palais, et jusque chez John Wesley et à d’autres endroits, nous sommes revenus à l’abbaye de Westminster. Et puis, nous sommes entrés dans l’hôtel. Et ce ministre, un ministre anglais, a appelé ; il avait son petit taxi. Et nous nous sommes rendus chez lui, et c’était une matinée plutôt brumeuse. Nous sommes montés à l’éta… avait une belle maison, et sa grande église. Nous sommes montés à l’étage. Et il y avait beaucoup de gens pour nous accueillir.

[35] Et, oh ! frère, sœur, vous qui avez lu mon petit livre, vous y avez lu l’histoire de la petite Georgie Carter ; elle ne pesait que trente livres et quelques [environ 15 kg – N.D.T.]. Pendant neuf ans et demi, elle ne s’était jamais déplacée. Je pensais que c’était la personne la plus misérable que j’eusse jamais vue, car elle ne s’était jamais levée de son dos pendant neuf ans et huit mois. Ce soir, elle est ma pianiste à l’Eglise baptiste de Milltown, où je suis pasteur. Mais… Et les gens dans le voisinage avaient dit : « Qu’elle soit guérie, et nous allons tous croire. » Mais pas un seul n’est devenu croyant. Ils ont donc pensé qu’elle avait été ensorcelée ou hypnotisée. Il y a de cela des années et elle est donc toujours ensorcelée et hypnotisée. Depuis lors, elle a gagné près de cent livres [45 kg – N.D.T.]

[36] Alors, cette femme, quand nous sommes entrés là… Quand frère Baxter l’a regardée, il – il a tout simplement détourné le visage. C’est à peine s’il pouvait supporter de regarder la pauvre femme. Et moi-même, quand je l’ai vue, je – j’ai cru que mon cœur allait gonfler. Elle ne pouvait pas parler assez fort pour que je l’entende. Je me suis donc penché très bas, et une des infirmières interprétait ce qu’elle disait ou plutôt me disait. Elle a dit : « Frère Branham, je veux toucher votre main. » Et, oh ! mes amis, nous – nous allons tous partir un jour, à moins que Jésus vienne prendre Son Eglise. Et nous devons retourner à la poussière de la terre, car Dieu a arrêté que nous devons y retourner. Quand j’ai tenu cette main, je ne crois pas (je parle sincèrement) que ce soit différent de la main d’un squelette : tout aussi froide, et ce n’était rien que des os. Et j’ai tenu sa main. Et son bras n’était que des os.

[37] Et elle voulait que je voie son corps. Eh bien, j’aimerais déclarer ceci : je suis… j’ai ici un auditoire mixte. Mais je voudrais que vous me compreniez en tant que votre frère. Et sur son – son corps, lorsqu’on a retiré d’elle le – le drap, elle n’était pas – n’avait pas l’apparence d’un humain, cela ressemblait à un squelette. Comme une dame, tel qu’elles sont constituées au niveau de la poitrine, tout s’était affaissé et il ne restait à ce niveau que les côtes. Et son corps était si maigre qu’au niveau de ses hanches, là où se trouvait l’anneau, l’anneau au niveau de la hanche, la peau était devenue un à travers l’anneau comme cela. Et ses membres n’avaient environ que cette dimension à peu près à cette hauteur où ils s’emboîtent dans la cavité. Comment cette femme vivait encore, notre Père céleste seul sait. Et elle pleurait, les larmes coulaient sur le côté de son visage. Et je ne sais pas où il y avait assez d’humidité aux… pour produire les larmes. Ses jambes étaient tout bleues, les os, comme sur son corps, par où elle était nourrie avec du glucose et des histoires, car depuis plusieurs mois, elle n’était plus en mesure d’avaler quelque chose.

[38] Et l’infirmière s’est penchée pour entendre ce qu’elle disait. Elle a dit : « Dites à frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir. Je n’arrive pas à mourir. » Elle ne pouvait pas manger. On n’arrivait plus à trouver les veines. Et elle était juste couchée là, en train de dépérir. Nous étions frère Baxter, frère Lindsay, frère Moore, moi-même et deux ou trois ministres, ainsi que les infirmières et les bien-aimés de la maison ; j’ai dit : « Inclinons la tête pour la prière. » Et quand j’ai commencé à prier… Ma Bible est ouverte devant moi. Et notre Père céleste est près pour écouter ce que je dois dire, et ce que vous… Juste quand j’ai commencé à prier, j’ai dit : « Notre Père qui es aux cieux ! », une petite colombe est venue à la fenêtre. Et elle s’est mise à faire « cou, cou », allant et revenant, « cou, cou. » Et pendant toute ma prière, elle roucoulait. Et quand je me suis levé, les ministres ont commencé à dire : « Avez-vous entendu la colombe ? » Et comme je me levais, la colombe s’est envolée. Et juste quand j’allais dire que j’ai entendu la colombe… Comme vous le voyez ici, le soir ici, je n’avais pas le contrôle de ce que j’allais dire, et j’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous vivrez, vous ne mourrez point. »

[39] Nous avons présentement une lettre de sa part. Elle pèse cent trente-cinq livres [61 kg – N.D.T.], elle est parfaitement en bonne santé. L’épouse de mon secrétaire est assise ici ; elle envoie la photo d’une personne qui a une apparence différente ; vous ne pourrez même pas la reconnaître, par rapport à ces os [qu’elle était], de tous les médecins qu’on peut réunir. Qu’était-ce ? Etait-ce ma prière ? Non, c’était sa foi dans ce que Jésus a fait pour elle il y a mille neuf cents ans. De même que vous avez été sauvée du péché et de la honte il y a mille neuf cents ans, et vous avez été amené à la communion avec Dieu, non pas parce que Jésus vous a sauvé hier soir ou l’année passée, mais parce qu’à ce moment-là, vous avez accepté ce qu’Il avait déjà fait pour vous. « Et Il était blessé pour nos péchés ; c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. »

[40] Eh bien, si vous voulez accepter maintenant ce qu’Il a fait pour vous alors… Eh bien, Il est le… Hébreux 3.1. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Eh bien, quiconque connaît les Ecritures sait que ce mot qui est écrit, c’est profession, mais le même mot est traduit par confession. En d’autres termes, Il ne peut pas vous sauver sur base des mérites de votre prière. Il ne peut pas vous sauver sur base des mérites de votre enthousiasme ou de vos bonnes œuvres. Il vous sauve sur base des mérites de votre foi et de votre confession. « Car celui qui me confessera devant les hommes, Je le confesserai aussi devant Mon Père et les saints anges. » Et n’importe laquelle de toutes… ré… Suivez attentivement. Toute bénédiction rédemptrice écrite dans la Parole… Maintenant, vous n’avez pas besoin de discuter là-dessus, pour savoir si cela est inclus dans l’expiation. Si cela se trouve dans la Parole, Dieu est souverain et doit accomplir Sa Parole. « Car le ciel et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. » Si Dieu a dit cela…

[41] Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et si Sa Parole ne vaut rien, alors Il ne vaut rien. Si votre parole… Si je ne peux pas avoir confiance dans ce que vous dites, c’est que vous ne valez rien. Mais vous valez exactement ce que vaut votre parole. Et Dieu vaut exactement ce que vaut Sa Parole. Et moi, en tant que croyant chrétien, je crois que cette Bible est inspirée, qu’Elle a été écrite par le Saint-Esprit et qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu. Et Dieu est lié par obligation vis-à-vis de Sa Parole, vis-à-vis du croyant qui accepte Sa Parole. Et chaque Parole est une semence. Si vous l’acceptez dans votre cœur par la foi, la croyez et la confessez, Dieu l’accomplira.

[42] Maintenant, puis-je dire encore ceci, car plusieurs fois les journaux, les magazines, à travers le monde, ont déclaré, m’ont taxé de guérisseur divin. Souvenez-vous, c’est une erreur. Je suis très reconnaissant pour les reportages faits sur moi dans les magazines et les journaux. Sur l’ensemble de tous les commentaires, il y en a eu environ deux ou trois qui m’étaient hostiles. Presque tous étaient très favorables. Le Post Dispatch, le Chicago Tribune et tous ces autres-là, vous avez lu cela là dans le livre. Et le temps pour vous de pouvoir envoyer directement une réponse à ces journaux et les atteindre, pendant ce temps les gens viennent et sont même guéris eux-mêmes, les journalistes et les autres. C’est quand ils sont allés examiner les cas pour voir, prenant leur temps plutôt que de fermer simplement – simplement les yeux, et dire : « Eh bien, il ne fait pas partie de notre église. »…

[43] Chers frère et sœur, il n’y a qu’une seule Eglise, et c’est le Corps des croyants qui sont sortis de toutes les églises, qui sont de véritables croyants en notre Seigneur Jésus-Christ. Voilà la seule Eglise qui existe. On n’entre pas dans l’Eglise – dans l’Eglise de Dieu. On entre dans cette communion fraternelle ; la communion fraternelle baptiste, la communion fraternelle méthodiste, la communion fraternelle catholique, la communion fraternelle presbytérienne. Nous y entrons par un contrat, comme ce que les associations ont dans les églises. Mais dans l’Eglise du Dieu vivant, on n’y entre pas par une lettre, par – par une poignée de main, par le baptême d’eau. Mais l’Ecriture dit : « Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul corps. » Un chrétien, peu importe la communion fraternelle à laquelle nous sommes associés, nous sommes nés des chrétiens par l’Esprit de Dieu, et nous devenons des croyants en Son Nom. Oh ! combien je L’aime ! Et combien je sais que vous L’aimez ! Et combien je désire ce soir qu’Il guérisse chacun de vous !

[44] Et maintenant, comprenez clairement, avant que nous appelions cette ligne, qu’il n’y a pas de puissance dans aucun homme sur la terre pour vous guérir par la guérison divine. Un médecin peut faire une ablation ; il peut remettre en place un bras. Il peut ôter l’appendice, mais qui va guérir cet endroit où il a retranché l’appendice ? Il peut arracher une dent, mais qui va guérir cette alvéole ? Il peut remettre en place un bras, mais qui va ressouder cet os ? Il faut le surnaturel. Et toutes les guérisons qui s’opèrent dans les hôpitaux, sur les lits de malades, dans les cabinets de médecins, toutes les guérisons sont opérées par Dieu. Peu importe l’assistance que vous utilisez, ce ne sont que des remèdes ; c’est Lui qui opère la guérison. Les remèdes sont une assistance ; c’est Dieu qui opère la guérison. Comprenez-vous ? Eh bien, le médecin fera tout son possible pour vous aider, pour assister la nature, mais c’est Dieu qui opère la guérison.

[45] Psaumes 103.3 dit : « Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités (Croyez-vous cela ?), qui guérit toutes tes maladies. » Maintenant, vous pourriez venir me confesser vos péchés, et me demander de prier pour vous, mais je ne peux pas vous pardonner. Si vous avez péché contre moi, je peux vous pardonner. Mais si vous avez péché contre Dieu, Il est le seul qui puisse pardonner. Et Il a pardonné chaque personne au monde, et chaque personne qui viendra au monde. On est déjà pardonné, mais cela n’est d’aucune utilité jusqu’à ce qu’on accepte cela par la foi et le confesse ensuite. Et Il a guéri tous les malades, mais cela ne leur sera d’aucune utilité jusqu’à ce qu’ils confessent cela par la foi, qu’ils croient cela et agissent sur base de leur confession. « Comme le corps sans âme est mort, dit Jacques, de même la foi sans les œuvres est morte. » Vous devez croire cela et agir en conséquence. Lorsque vous L’acceptez comme votre Sauveur, vous devez croire cela et agir comme Lui.

[46] Maintenant, cela… Je suis venu au monde, non pas par la volonté d’un homme ni par un homme, mais par la volonté de Dieu, par la divine prédestination de Dieu ; ce n’est pas par ma sainteté, je n’en ai aucune. Ce n’est pas par la sainteté de ma famille ; ma famille, là dans la génération précédente, c’étaient des immigrants venus de l’Irlande. Ils étaient des catholiques. Tout le monde était catholique jusqu’à la dernière génération. Ils ne fréquentaient aucune église du tout, ils étaient séparés, mon père et ma mère sont tous des Irlandais : Branham et Harvey ; ils n’avaient pas du tout de religion. Je suis venu jusqu’à ce… Oh ! la la ! je ne fréquentais pas l’église jusqu’à l’âge de 24 ans. Loin de l’église, mais le…

[47] Lors de ma naissance dans cette petite cabane des montagnes du Kentucky, cette Lumière que vous voyez sur la photo, que la recherche scientifique du monde a déclarée être un Etre surnaturel, est entrée dans la pièce. Elle m’accompagne depuis que j’étais petit garçon. Et Elle me parlait, et c’est Elle qui m’a envoyé ceci, et Elle a dit qu’Elle était envoyée de la Présence de Dieu, qu’Elle me donnerait ces choses à accomplir devant les gens, et non pas pour leur dire d’adhérer à l’Eglise méthodiste, baptiste ou presbytérienne, mais pour croire au Seigneur Jésus-Christ et ils seront guéris ou sauvés de leurs péchés. Ainsi, je dis la Vérité. Et si je parlais et déclarais que c’était moi, moi-même, je serais un menteur, car ce n’est pas moi. Mais c’est… je parle de Lui et Il est la Vérité. Et Il va confirmer cela comme étant la vérité. Si vous priez en étant sincère ce soir, pendant que le service est en cours, si Dieu me montre ce qui vous est arrivé, je vais le dire. S’Il ne me le montre pas, je ne saurai le dire.

[48] Et, en tant que Son serviteur, je demande à chacun de vous qui êtes malade ce soir… Il y a un grand nombre de cartes ici. Nous ne pouvons en appeler qu’un petit nombre à l’estrade, parce que je ne peux pas rester très longtemps sous cette onction. Les organisateurs et mon fils m’emmènent, car j’ai une autre réunion demain soir. Et quiconque connaît de manière scripturaire la Bible sait de quoi il s’agit. Considérez la vertu de l’ange, elle restait sur une seule personne. Considérez Daniel, quand il a eu une vision, il a dit : « J’eus l’esprit troublé pendant plusieurs jours. » Est-ce juste ? Et soirée après soirée… Pourquoi ? Parce que Jésus a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage. » Cela n’est mentionné que quelques fois. Là où Il a dit à la femme… Quand un homme du nom de Nathanaël est venu vers Lui, Il a dit : « Voici un Israélite », en d’autres termes, un chrétien. Celui-ci a dit : « Quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. » Est-ce vrai ? Il a dit à la femme avec laquelle Il avait une conversation, pour saisir son esprit, Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a répondu : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de le dire ; tu en as cinq. » Quelques fois seulement dans les Ecritures… Mais Il a promis : « De plus grandes », ce qui signifiait : « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père. » Maintenant, c’est l’accomplissement de la Parole.

[49] Puisse le Seigneur Jésus bénir chacun de vous, pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir pour la puissance de l’Evangile, du fait que des âmes affamées acceptent de s’asseoir dans des bâtiments surchauffés, et bien des fois jusqu’à quarante mille personnes à la fois se tiennent sous un soleil accablant de Jamaïque, et dans les océans, plutôt dans les îles de l’océan, pour écouter l’Evangile de Christ apporté dans Sa simplicité, mais aussi dans Sa puissance. Et de voir le Saint-Esprit descendre sous forme de miracles pour guérir les nécessiteux, nous T’en remercions, Père.

[50] Nous Te remercions pour ce grand Etat de Pennsylvanie, pour son gouverneur, pour toutes les autorités et pour la ville d’Erie. Les gens, les églises, tous, Seigneur, se tiennent là, leurs longues flèches pointant vers le ciel, et le matin, quand la cloche sonne, les gens s’empressent à l’église pour trouver une consolation qui apaise leurs âmes ; de savoir que ceci n’est que l’ombre, le négatif. Un jour, la mort va développer l’image ; et alors nous verrons face à face, et nous connaîtrons tel que nous avons été connus. Beaucoup sont malades et privés du privilège de se déplacer ; pour plusieurs, leurs jours sont écourtés à moins de soixante-dix ans. C’est Satan qui a fait cette mauvaise chose.

[51] Et, ô Père, comme Ton humble serviteur ce soir, je ne prie pas pour que ces gens m’entendent, mais je m’adresse à Toi, ô Dieu. Puisse l’Ange qui m’a guidé, étant envoyé par Toi, et qui m’a nourri durant ma vie, puisse-t-Il se tenir à côté de moi ce soir pour confirmer les paroles que j’ai prononcées, afin que les gens croient en Toi, et soient sauvés et guéris. Et puisse-t-il, après le déroulement de cette série de réunions, quand les gens prendront conscience de ce qui vient de se passer, puisse-t-il y avoir un réveil dans chaque église de cette ville. Que cette ville (oh !) soit toute entière en effervescence pour le Seigneur Jésus. Que chaque membre du clergé de cette ville soit inspiré, Seigneur, en voyant son église se remplir et les gens venir faire leur confession, et désirer se joindre à l’église et vivre pour Christ. Quand il verra les malades qui étaient autrefois malades guéris ensuite, et témoignant sur des milliers d’autres guérisons, Seigneur, croyant… Accorde-le ce soir, Seigneur, afin que quelque chose arrive, qui va les secouer.

[52] Maintenant, j’ai déclaré devant cette audience et devant Toi, ô Seigneur, qu’il n’y a aucun homme qui soit guérisseur divin ou sauveur. Seul Ton Fils bien-aimé a fait cela pour nous. Et nous nous inclinons humblement pour Lui donner toute la louange et toute la gloire pour ce qu’Il a fait. Et nous Te demandons humblement ce soir, Seigneur, d’augmenter notre foi dans Son œuvre achevée au Calvaire, lorsque la grande souffrance subie à notre place y a payé le prix du double remède ; en effet, « Il a été blessé pour nos péchés et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. » Puisse ce double remède venir vers chacun ici ce soir. Et comme l’aveugle Fanny Crosby, le poète, a écrit autrefois : Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visiteras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la fontaine de mon réconfort Plus que la vie pour moi ; Qui, à part Toi, ai-je sur terre Ou là au ciel, à part Toi ?

[53] Et ce soir, de voir ces gens assis ici, souffrant du cancer, des troubles cardiaques, n’ayant plus que quelques jours à vivre, après quoi ils devront répondre là au jugement, ô Dieu, ne les oublie pas, ô doux Sauveur. Mais que quelque chose soit fait, qui éveillera leur foi, pour qu’ils lèvent leurs yeux au-delà des soins du médecin, au-delà du brouillard et du voile, pour regarder là-bas et voir le sacrifice sanglant suspendu ce soir devant Jéhovah Dieu qui a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Et nous entendons Sa voix gronder ce soir depuis la Palestine, disant : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. » Accorde-le, Seigneur, qu’il en soit ainsi ce soir. Et, à présent, je Te demande humblement, en tant que Ton serviteur, de me cacher derrière le voile maintenant même. Prends, ô Seigneur, non pas parce que je suis digne, je suis indigne, mais à cause de Ton peuple qui est ici, et Ton digne Fils est mort pour cette cause louable… Si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu ? Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu. Mais, ô Père, Ta Parole est déterminée, et Elle doit s’accomplir. Accorde qu’aujourd’hui et ce soir, les déclarations que j’ai faites concernant l’Ange du Seigneur au cours des soirées précédentes, que cela soit confirmé ce soir. Que plusieurs parmi Ton peuple croient et soient sauvés.

[54] Et maintenant, Seigneur, je ne connais rien au sujet de ces gens-ci. Toi, Tu connais tout à leur sujet. Et que leurs cœurs soient tournés ce soir vers le Calvaire pour croire. Et alors qu’ils croient, veux-Tu bien montrer à Ton humble prophète, Seigneur, ce soir, et que je sois en mesure, par la puissance du Saint-Esprit, de voir ces gens, et qu’ils soient guéris. Car je le demande humblement en tant que Ton serviteur, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, qui a étendu Ses bras pour guérir. Amen. Chaque enfant de Dieu qui croit est-il dans la dimension de la prière ? Tous les croyants, tenez-vous ensemble maintenant. Et comme nous le savons bien… Je ne veux pas dire « se lever ». Je veux dire être d’un seul cœur. Merci. Merci. Tenez-vous avec moi dans la prière comme un seul homme. Savez-vous que là où il y a désunion, l’Esprit de Dieu n’est pas le bienvenu ?

[55] Savez-vous que quand Jésus entra pour relever, ressusciter la fille de Jaïrus, et que les gens ont dit, eh bien, elle… Il a dit : « Elle n’est pas morte ; elle dort. » Ils se sont moqués de Lui. Est-ce juste ? Et Il les a tous fait sortir du lieu. Est-ce juste ? Il a pris les croyants. Et quand Pierre entra pour ressusciter Dorcas, l’aimable et charitable veuve, et que les gens pleuraient et se lamentaient, eh bien, il fit sortir tout le monde de la maison. Jésus a pris un homme par la main et l’a conduit hors de la ville (où se trouvaient les sacrificateurs incrédules et les autres) ; Il l’a conduit hors de la ville, et l’a guéri de la surdité. Est-ce juste ? Et je suis sûr que vous, les croyants chrétiens, vous reconnaissez ma position ce soir. Et maintenant, sachez ceci, partout dans la salle : je ne suis pas responsable de tout ce qui peut arriver aux incrédules ou aux sceptiques. Car soyez rassurés que les maladies sont absolument des démons.

[56] Par exemple, la surdité ou la mutité… Eh bien, le médecin a dit que les nerfs de l’oreille sont morts. Eh bien, qu’est-ce qui les a tués ? Pourquoi tout en lui n’est-il pas mort ? En effet, il y a une puissance surnaturelle qui les coupe, et ils ne peuvent plus fonctionner. C’est comme une bande transparente autour de ma main, si vous ne pouvez pas la voir ou la sentir, c’est le seul sens qui va déclarer cela. Et si les sens naturels ne déclarent pas cela ; ce qu’il s’agit d’un être surnaturel. Maintenant, est-ce vrai ?

[57] Ecoutez ce que Jésus a dit, quand l’esprit de surdité est sorti de l’homme, ce dernier a entendu. Est-ce juste ? Quand l’esprit de surdité, quand l’esprit de mutité est sorti de l’enfant, ce dernier a parlé ; l’esprit. Et quand ils sortent d’un… Les démons sont impuissants, à moins qu’ils soient incarnés dans un corps. Considérez le démoniaque de Gadara qui vint à la rencontre de Jésus. Ils ont dit : « Envoie-nous dans ces pourceaux », ils n’avaient pas un corps. Et Jésus a dit : « Allez. » Et les pourceaux ont fait des crises que connaissait le maniaque, et ils se sont précipités dans la mer et se sont noyés, en faisant des crises juste comme l’homme.

[58] Considérez les deux garçons dans la Bible, ou des vagabonds, un ministre, les fils du sacrificateur qui sont allés chasser d’un homme un démon, un sort d’épilepsie : Actes 19. Ces gens avaient vu Paul chasser les démons ; et ils avaient vu Jésus, alors ils ont dit à ce démon qui était dans l’homme : « Nous te conjurons par Jésus que Paul prêche, sors ! » Le démon a répondu : « Je connais Jésus, et je sais qui est Paul ; mais vous, qui êtes-vous ? » Et le démon se rendit maître de ces hommes et les dépouilla de leurs vêtements ; et ils s’enfuirent dans la rue, nus. Est-ce vrai ? Eh bien, ces démons sont toujours des démons ce soir, mais on les nomme épilepsie, surdité, mutité, cancer, cataracte. Ce sont des démons. Et quand ils sortent, ils vont chez d’autres personnes. En effet, beaucoup, beaucoup, beaucoup à travers la nation ce soir se trouvent dans l’affliction à cause de cela. Qu’on le sache donc, que je ne suis pas responsable pour les critiqueurs, je le suis seulement pour les croyants. Ça ne s’approchera pas de quiconque croit que ce que j’ai dit est la vérité. Très bien.

[59] Eh bien, si nous pouvons… Voyons, où est mon fils ? Bien, quel est… Combien de cartes as-tu distribuées ? La série G, de 50 à 100. Hier soir, nous avons commencé au début de la série, alors… la soirée qui a précédé, nous avons alors commencé au milieu. Commençons avec les dernières, les 15 dernières : 85, 90, 95 à 100. Commençons par la série G. Maintenant, c’est juste… Qui que vous soyez, jetez un coup d’œil autour de vous, vérifiez les cartes. Jetez un coup d’œil autour de vous. Voici un homme qui… Est-ce là la vôtre, monsieur ? 70, G-70. Jetez un coup d’œil là autour de vous, il se pourrait que ça soit quelqu’un qui est sourd ou quelque chose comme ça, qui n’entend pas. Regardez, vérifiez leurs cartes. G-85, 90, 85, ou 85, 90, 95, 100. Commencez par là et prenez-les, les quinze dernières de la série. Et maintenant, alignez-vous ici selon votre numéro, s’il vous plaît. 85 et – et 90 – 90… 85, 86, 87, 88, 89, 90, et ainsi de suite jusqu’à 100. Très bien.

[60] Combien ici… Merci, monsieur. Merci, monsieur. Merci, monsieur. Combien ici n’ont pas de cartes de prière ? Faites voir la main maintenant. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir ? Très bien. Eh bien, souvenez-vous, mon ami chrétien, je somme chaque croyant ici présent de prier le Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus, de vous guérir. Eh bien, ces gens ont une carte, et cette carte porte un numéro. Et sur la… La raison pour laquelle nous faisons cela, si je disais ici : « Que tout celui qui veut qu’on prie pour lui, monte ici », imaginez quelle foule nous aurions. Et si je disais : « Tous les tels et tels », comme cela, vous n’aurez personne pour commencer. Nous distribuons simplement ces cartes, et ensuite nous commençons quelque part et les laissons être appelées. Personne ne sait où on va commencer, nous en décidons quand nous sommes déjà ici.

[61] Et maintenant des gens sont étendus ici sur des lits de camp et des civières, et ainsi de suite. Quelqu’un, pouvez-vous jeter un coup d’œil là sur votre carte, madame, vous dont les mains semblent tordues. Pouvez-vous tenir votre carte ? Voyez quel numéro elle porte. Oh ! la la ! Très bien, madame, regardez par ici et demandez à notre Père céleste de vous guérir ce soir. Qu’en est-il de la vôtre ? Est-ce votre carte ? Votre carte n’était pas du nombre ? Maintenant, vous les dames qui êtes sur des civières, suivez et croyez de tout votre cœur. Vous m’êtes inconnues. Je ne vous connais pas. Mais suivez et croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ sera ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela ? Vous croyez qu’Il le fera ? Combien parmi vous là-bas sont malades (Voyons encore maintenant) ceux qui n’ont pas de cartes de prière, et qui veulent être guéris ? C’est… Eh bien, c’est presque tout le monde, c’est absolument partout.

[62] Eh bien, soyez en prière, et notre Père céleste va me révéler la chose. Croyez-vous qu’Il le fera ? Très bien, alors priez et demandez-Lui de vous guérir. Ayez la foi maintenant. Et que l’Eternel Dieu bénisse chacun de vous. Maintenant, vous tous qui êtes dans la ligne, croyez-vous de tout votre cœur ? Chacun de vous croit-il ? Très bien, ayez alors foi en Dieu. Je sais que je ne connais personne parmi vous, je ne pense pas. Non, personne parmi vous. Très bien, ayez la foi maintenant et amenez votre premier malade.

[63] Bonsoir, madame ! Eh bien, je suppose que nous sommes des inconnus. Je ne pense pas vous avoir déjà vue de ma vie. Mais nous sommes – nous sommes des inconnus dans la vie, et vous êtes venue vers moi pour une assistance. Et je perçois immédiatement que vous êtes une chrétienne, une croyante ; en effet, le Saint-Esprit n’embrassera pas le péché. Vous avez remarqué cela dans les réunions, si vous avez été ici auparavant. Quand il y a un péché sur l’estrade, ou là dans l’auditoire, Il dénonce carrément la chose, parce qu’Il ne peut pas tolérer le péché ; Dieu ne le peut pas. Il est saint, et Il ne peut tolérer le péché. Et je vous demande de me croire en tant que Son serviteur, et faites-le.

[64] Maintenant, vous avez simplement reçu une carte de prière, et elle porte un numéro et une lettre. Et cela a été appelé, et vous êtes venue vers moi comme une inconnue. Maintenant, la raison pour laquelle je vous parle est que vous êtes ma première malade. Et je – et je dois entretenir la conversation, afin de… C’est comme Jésus a dit à la femme au puits : « Apporte-moi à boire ! » Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que les Juifs demandent quelque chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu savais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. » Et la conversation s’est poursuivie ; alors Il est allé droit [au but] et lui a dit ce qui clochait en elle. N’est-ce pas juste ? Vous voyez, les… Il a promis que les choses qu’Il a faites, Il les accorderait aussi, et qu’il y aurait la pluie de la première et de l’arrière-saison, et que ces choses se produiraient en ces derniers jours.

[65] Maintenant, vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas ? Vous – vous en êtes consciente maintenant même, alors que je commence à vous parler. Eh bien, quelque chose vient donc d’arriver, n’est-ce pas ? Eh bien, cela n’était pas… Ce n’est donc pas pour vous faire mal. C’est pour vous guérir. Avez-vous vu la photo de Cela là au fond hier soir ? Vous n’étiez pas ici. Je veux que vous passiez par la réception et voyiez la photo, vous verrez ce que c’est, l’aspect de cela, lorsque les meilleures recherches de l’Amérique… Et aujourd’hui, elle est suspendue dans le hall des arts religieux : un Etre surnaturel. Maintenant, afin que cet auditoire le sache, depuis que nous sommes en conversation, une sorte de sensation réelle, je dirais douce et agréable vous envahit. Est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, il s’agit en fait de l’Ange du Seigneur, qui entre en contact. Quelque chose ne marche pas en vous. Et si… et je suis Son serviteur. Juste comme ce fil qui se trouve dans cette lampe est au service de la lumière, ce n’est pas le fil ; c’est l’électricité qui le parcourt, qui donne la lumière, le fil ne peut pas donner la lumière. Moi non plus, je ne peux pas connaître ce que vous avez comme problème, ni vous donner de La lumière. C’est le… cet Esprit que vous sentez maintenant qui apporte la Lumière.

[66] Oui, madame, vous êtes souffrante, n’est-ce pas, sœur ? Vous êtes une personne extrêmement nerveuse. Vous avez beaucoup d’ennuis. Et vous – vous êtes tourmentée par… N’est-ce pas que vous connaissez beaucoup de nuits… vous vous réveillez la nuit, ou quelque chose comme cela ? Pas vrai ? Oui, madame. Je vous vois passer la nuit, toujours avec… Est-ce vrai ? [La sœur dit : « C’est vrai, tout à fait vrai. » – N.D.E.] Ensuite, vous – vous avez eu… Je vois un médecin debout près de vous. Non, vous avez subi plusieurs opérations, n’est-ce pas ? C’est juste. Et vous êtes vraiment… Votre principal ennui se situe dans le dos. N’est-ce pas juste ? C’est dans votre dos, et c’est ce qui fait que vous ayez un… de l’estomac et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai ? Ces choses sont-elles vraies, madame ? [La sœur dit : « Ces choses sont tout à fait vraies, tout à fait vraies. » – N.D.E.] Eh bien, personne du tout… seul Dieu doit révéler cela. Eh bien, ce n’était pas moi qui parlais alors. C’était ma voix, mais j’étais à plusieurs différents endroits et j’ai vu ce qui est arrivé. Est-ce vrai ? [La sœur dit : « C’est tout à fait vrai, deux opérations à la fois, et cinq une autre fois. » – N.D.E.] Eh bien, qui… J’ai dit cela, n’est-ce pas, pendant que je parlais ? Très bien, qui aurait donc su cela, excepté Dieu, ou quelqu’un qui était sur les lieux pour voir ces choses se passer ? Est-ce juste ? Parfois cela… Je ne me rends simplement pas compte de ce qui s’est passé. Mais à présent, vous… Cette sensation n’est pas comme elle était, n’est-ce pas ? Vous voyez, c’est parti. C’est parti quand la bénédiction de Dieu était sur vous.

[67] Est-ce le même Esprit qui a parlé à notre Seigneur Jésus-Christ, quand Il a dit à Nathanaël qu’Il l’avait vu en prière sous un arbre, avant qu’il vienne auprès de Lui et que Jésus lui dise qu’il était un chrétien ou, en d’autres termes, un croyant ? Est-ce le même Esprit ? Le même Esprit. Il est revenu de nouveau sur vous, n’est-ce pas ? Vous êtes bénie, ma sœur. Vos prières sont exaucées. Votre souffrance est terminée. Christ vous a guérie. Vous êtes bien portante. Vous pouvez partir et être bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ, qui a ramené l’Esprit de Dieu et le Christ ressuscité, qui est présent ce soir pour guérir tous ceux qui sont dans le besoin. Il est ici, mes amis. Je n’ai aucun moyen pour vous L’apporter. Seule votre foi le rend présent. Et observez le changement de l’expression des malades quand ils arrivent à l’estrade.

[68] Maintenant, quelques instants, si l’onction continue à venir sur moi, je ne saurai plus où j’en suis. Maintenant, soyez sûrs pour la réunion de demain soir. Et que Dieu vous bénisse donc. Soyez en prière, là-bas. Et amenez le malade suivant que vous avez. Bonsoir, madame ! Notre – notre merveilleux Sauveur est formidable, n’est-ce pas ? Oui, madame. Oui, madame. Bien, Il est tout aussi doux et bienveillant envers nous ce soir qu’Il l’a toujours été. Oui, madame. Bien, croire cela fait de vous une chrétienne, quand l’amour de Dieu est dans votre cœur. Bien, voilà, c’est ce que nous ressentons. C’est tout simplement humain, et heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. C’est même une bénédiction que de ressentir cela. Eh bien, naturellement, en vous voyant debout là portant des verres, on sait… N’importe qui dans l’assistance saurait que c’est cela, que quelque chose cloche dans vos yeux. Et maintenant, ils paraissent tout à fait clairs ; mais je crois que le problème se situe surtout dans votre œil gauche. N’est-ce pas juste ? [C’est vrai.] Oui, madame. Et tous les deux sont tout aussi clairs, mais vous êtes en train de perdre votre oeil gauche. [C’est juste, frère.] Pas seulement cela, mais votre oreille gauche est en très mauvais état. [Oh, gloire à Dieu ! C’est juste.] N’est-ce pas ? Oui, madame. Oh ! je vois que c’est tout votre côté gauche… [Gloire au Seigneur ! C’est juste.]

[69] [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]… et à cette pauvre femme qui est souffrante, j’impose les mains et demande, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit rétablie, Seigneur. Je la bénis, en tant que Ton serviteur pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, sœur. Partez en rendant grâces… Partez maintenant en témoignant que vous serez rétablie. Tenez-vous-en à votre témoignage. Amen. Disons : « Merci, cher Jésus. Merci, cher Jésus. » Très bien, amenez le malade suivant. Maintenant, que chacun soit respectueux et ait la foi maintenant. Et si vous croyez, Dieu vous rétablira. Il vous rétablira.

[70] Eh bien, venez juste un moment, chère sœur. Je voudrais juste… Il y a beaucoup de gens là-bas qui croient, et ça rend la chose très pénible. Il y a beaucoup de gens assis là-bas maintenant qui sont déjà guéris. Et ça – ça me rend vraiment nerveux ou plutôt faible. Et maintenant, vous m’êtes inconnue, je ne vous connais pas, et pour épargner mon énergie, je voudrais juste vous parler un moment, si possible pour entrer en vision. C’est la vision qui me casse. Eh bien, nous sommes des inconnus vous et moi ; nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous ne m’avez jamais vu de votre vie comme… n’est-ce pas ? Nous sommes justes des inconnus. Maintenant, je veux que vous me donniez votre main droite. Et, maintenant, je veux que vous me croyiez de tout votre cœur. Oui, madame. Vous avez un cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un cancer, et c’est au sein, n’est-ce pas ? C’est sur le sein droit. Est-ce juste ? Comment ai-je, dites-vous, comment ai-je su cela ?

[71] Je veux que vous remarquiez quelque chose juste un moment. Pendant que vous avez vos mains posées sur la mienne, je veux que vous observiez ma main que voici. Voyez-vous ces petites choses blanches qui parcourent ma main ? C’est ce que je détermine… Je ne sais pas ce que c’est. J’appelle simplement cela des vibrations. C’est une grosseur qui vit en vous, qui a une vie. C’était un germe juste comme vous-même l’avez été. Et vous commencez à développer des cellules et à devenir un être humain dans le sein de votre mère. Mais ce germe n’était pas en vous alors ; c’est un germe de la mort. Et il est entré en vous et a commencé à construire une petite habitation, à développer des cellules, et c’est devenu une grosseur. Et cela développe des cellules, et un corps juste comme le vôtre ; seulement ça n’a pas de forme, et ça n’a pas de libre arbitre comme vous. Il a un maître, c’est le diable ; une détermination, prendre votre vie.

[72] Maintenant, suivez ici. Je veux que vous déplaciez… La Bible dit : « Toute l’affaire se réglera sur la déclaration de deux témoins ou plus. » Est-ce juste ? C’est vrai. Maintenant, retirez votre main de la mienne ; regardez maintenant ma main : elle est tout aussi normale que la main de tout autre homme, n’est-ce pas ? Maintenant, posez votre mouchoir juste ici. Prenez cette main-ci, celle-ci, et posez cette main là-dessus. Il n’y a aucun changement du tout, dans ma main, n’est-ce pas ? Juste comme la main de tout autre homme. Eh bien, je me demande pourquoi cela vient de cette main-ci et pas de celle-là. Maintenant, je veux que vous voyiez, ce n’est pas dû à la position. Vous voyez, ma main est tout à fait normale. Maintenant, je vais retirer ma main, et la placer là-dessus. Maintenant, il n’y a rien.

[73] Venez ici, Révérend Baxter. Je sais… J’ai examiné le révérend Baxter plusieurs fois, et je sais qu’il n’y a rien qui cloche, à moins que cela ait commencé ces quelques deniers jours. Eh bien, je vais poser sa main, sa main droite sur la mienne. Toujours rien, n’est-ce pas ? Elle est tout aussi normale que possible. Maintenant, enlevez votre main, Révérend Baxter. Je vais poser ma main dessus ; elle est toujours normale, n’est-ce pas ? Maintenant, posez cette main là-dessus, de nouveau cette main-ci. Observez donc ce qui arrive. Voyez-vous ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, pourquoi c’est cette main-ci plutôt que celle-là ? Quand Il m’a parlé et m’a donné deux signes à accomplir devant les gens, comme Dieu l’avait dit à Moïse, Il a dit : « Tu prendras la personne par la main, la main droite. » Et cela va jusqu’à mon cœur, par la main gauche. Et vous voyez qu’il se produit quelque chose là. Et maintenant, la Bible dit : « Toute l’affaire se réglera sur la déclaration de deux témoins ou plus. » Est-ce juste ?

[74] Eh bien, vous êtes venue vers moi, comme une inconnue. Je ne vous connais pas. Et le Saint-Esprit ici, quand j’ai touché votre main, vous a dit ce qu’était votre ennui et où il se localisait. Est-ce juste ? C’est vrai. Et je n’ai aucun moyen du tout par lequel savoir cela, excepté par Dieu. Est-ce juste ? C’est un témoin. Est-ce juste ? Un second témoin ; le fait que vous voyez la chose sur ma main, une réaction physique. Est-ce juste ? Je voudrais que mon fils, qui n’a jamais vu ceci, s’avance. Mon fils n’a jamais vu ceci arriver. Je veux que tu observes, fiston. Je vais poser ma main ici. Vois-tu ma main ici maintenant ? Laisse-moi avoir ta main, Paul. Je vais placer la main du révérend Baxter là-dessus. Tu vois ?

[75] Maintenant, observe quand je pose la main de la dame là-dessus, observe ce qui se passe. Vois-tu ce que je veux dire ? Eh bien, te souviens-tu de cette nuit-là, à Vandalia, dans l’Illinois, quand tu étais couché, endormi sur le lit, et que l’Ange du Seigneur se tenait là au-dessus de moi. Et j’ai jeté l’oreiller sur toi et je t’ai réveillé et j’ai dit : « Regarde ! » Et tu es venu, en criant et en courant vers moi. C’est le même Ange de Dieu qui rend témoignage ici. C’est le même Ange de Dieu. C’est pour la première fois que Billy voit cela. Très bien, maintenant retirez votre main. Je voudrais garder votre main là juste un moment. Et je veux que vous voyiez, sœur, que ce n’est pas dû à la position. Voyez-vous ? Eh bien, voyez-vous cela ? Je veux que vous observiez cela juste un moment. Maintenant, les voilà venir par vague. Vous voyez, voyez-vous ici ? De petites… blanches, comme de petites verrues blanches. Vous pouvez les voir depuis l’auditoire. Observez-les. Eh bien, les voici qui apparaissent ici, les voilà qui apparaissent là. Les voyez-vous en mouvement là ? Maintenant, observez, les voilà disparaître. Les voici qui réapparaissent. Les voilà. Eh bien, c’est quoi ça ? C’est la vie de ce cancer qui s’agite, son esprit.

[76] Si seulement je peux vous amener à croire, cela va vous quitter. Si je ne le peux pas, ça peut vous retenir captive. Maintenant, cela dépend de votre foi dans l’œuvre achevée du Calvaire. Croyez-vous que Dieu a envoyé Jésus et que Celui-ci est mort pour votre guérison ? Très bien, sœur, votre foi vous a sauvée maintenant. Cela s’est arrêté, auditoire. Viens ici, Billy. Très bien, vous pouvez quitter l’estrade ; et soyez rétablie, sœur, au Nom du Seigneur Jésus. Votre foi vous a rétablie. Disons : « Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ ! » Eh bien, ce n’est pas ma prière qui l’a sauvée, c’est sa foi. Bon, elle était debout là ; il y a trois témoins : le premier, voyons, c’était… Il lui a été dit ce qui s’était passé, ce qu’elle avait fait, ou quelque chose comme cela, il lui a été dit quelque chose de surnaturel. Ensuite, la chose suivante qui est arrivée, est qu’Il lui a dit ce qui ne marchait pas et ce qui s’était passé. La chose suivante, elle a vu les résultats physiques. Ensuite, pendant que sa foi était là, au même endroit, la même main, pendant qu’elle regardait droit cela, la grosseur s’est dégonflée, la – la perturbation sur la main a disparu. La vie de cette tumeur maligne dans son sein gauche l’a quittée. Si elle continue à croire… Elle en est certaine maintenant. Demandez-lui, que certains d’entre vous lui posent la question, si une très fraîche sensation n’a pas parcouru son sein, et elle a été guérie.

[77] Je pense que nous devrions simplement incliner la tête avec révérence pour rendre grâces à notre Seigneur. Notre Père qui es aux cieux ! Que ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses ; comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen ! Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don spirituel, envoie Tes bénédictions sur ce peuple, augmente leur foi afin qu’ils sachent à cette heure que Tu les a visités, et que Tu as renvoyé sur cette terre, sous la forme du Saint-Esprit, le Christ ressuscité. Et puissions-nous dire ce soir, comme les apôtres d’autrefois sur le chemin d’Emmaüs ont dit : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? », quand ils ont reconnu que le Christ de Dieu était ressuscité des morts et était vivant parmi les hommes. Et, ce soir, nous sommes très conscients qu’Il est ressuscité des morts il y a mille neuf cents ans, et qu’Il vit pour toujours, demeure dans Son Eglise, intercédant pour les croyants qui confessent sur base de Ses oeuvres et de Sa souffrance subie pour nous au Calvaire. Dieu Tout-Puissant, reçois nos actions de grâces pour Lui. Nous supplions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[78] Très bien, amenez cet homme. Bonsoir, monsieur. Je crois que la bénédiction de Dieu reposera sur vous, mon ami, que Dieu fera quelque chose ce soir pour votre cas, afin de vous amener à croire davantage au Seigneur. Evidemment, vous portez des lunettes, n’importe qui sait que – que vos yeux sont malades. Et… Mais il y a peut-être quelque chose de plus grave. Et maintenant, croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité ? Croyez-vous que ce que j’ai dit au sujet de Dieu est vrai ? Que ce que j’ai dit au sujet de Christ ainsi qu’au sujet du Saint-Esprit est vrai ? Alors l’Ange qui est descendu, que Dieu a envoyé dans ces derniers jours pour bénir Son peuple, après la prédication de Sa Parole… Et ces choses sur lesquelles les ministres ont bâti la foi tout au long de l’âge, et puis, de penser que Sa bonté est descendue dans les derniers jours pour faire quelque chose d’autre pour nous, envoyer un don prophétique qui Le magnifie devant les gens, et amène les gens à voir qu’Il est exactement le même aujourd’hui. Il vit encore pour toujours, étant assis, faisant l’intercession.

[79] Et les anges sont envoyés de Sa Présence, des esprits au service de Dieu, envoyés de la Présence de Dieu. Comprenez-vous, frère, que Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre ? Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Dieu a retiré Elie, mais l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Et ensuite, plusieurs centaines d’années plus tard, Cela vint sur Jean-Baptiste, le même Esprit, l’a amené à agir de la même manière. Et puis, il est prédit qu’Il sera de nouveau ici dans les derniers jours. Voyez-vous ? Dieu retire Son homme, mais Son Esprit demeure. Il a retiré Son Fils, mais Son Esprit est resté sur la terre, le Saint-Esprit. Il L’a renvoyé sur la terre pour vivre parmi les hommes. Le savez-vous ? Vous le savez. [Un homme dit : « Oui, je le sais. Je crois cela. » – N.D.E.] Croyez-vous cela ? [« Je crois cela. »]

[80] Et puis, les Ecritures déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il a dit, et voyons donc si c’est vrai, puis Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » C’est l’ordre du monde ; le jour tel qu’il se présente aujourd’hui. « Ils ne Me verront plus », parce que Son Etre physique a été offert en sacrifice comme un Agneau ensanglanté, un innocent pour nous coupables. « Et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Maintenant, qui est le « vous » ? Le croyant. « Car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Maintenant, cela s’adressait-il à Pierre, Jacques, Jean, et ceux qui se tenaient là ? Ils ne sont pas en vie ce soir. Ils sont en vie mais dans la gloire. Mais le croyant Le connaîtrait jusqu’à la fin du monde. Est-ce juste ?

[81] Monsieur, vous êtes quelqu’un qui réfléchit beaucoup, n’est-ce pas ? Certainement. Certainement. Vous – vous étudiez constamment des choses. Tout… Si j’ai dit ceci, c’est pour que vous sachez que bien des fois vous anticipez les choses. Eh bien, c’est – c’est héréditaire. Vous… Vous êtes constitué de cette manière-là. C’est vrai, n’est-ce pas ? Et vous – vous souffrez ce soir de l’estomac. N’est-ce pas ça ? Et en effet, vous ne pouvez pas manger certaines choses. C’est un estomac ulcéré. Cela a été causé par une situation qui est survenue il y a longtemps. Et vous êtes nerveux, vos yeux portent des stigmates et vous êtes pratiquement nerveux depuis longtemps, une nervosité interne. Est-ce juste ? Je vous vois des fois au travail. Et vous vous asseyez, vous devenez si faible par moment que vous devez vous asseoir et vous reposer. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mon frère. Je vous assure, puisque le même Esprit qui parlait par notre Seigneur Jésus vous a révélé ce qui était dans votre vie… Est-ce juste ? Très bien, voulez-vous être… m’accepter comme Son prophète ? Je vous ai dit la vérité. Est-ce carrément par un Etre surnaturel ? Acceptez-vous cela comme tel ? Alors croyez-moi en tant que prophète de Dieu. Retournez chez vous et mangez ce que vous voulez, l’ulcère est guéri. Vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Très bien, que tout le monde soit révérencieux. Venez, madame. Maintenant, soyez révérencieux. Dieu va vous bénir tous ce soir. Ayez foi en Dieu.

[82] Et, bonsoir, sœur. Je vois que vous êtes – vous êtes une croyante. Vous êtes dérangée depuis un certain temps, n’est-ce pas ? Vous avez quelque chose dans votre pensée qui vous inquiète. Bien sûr, la période de la vie par laquelle vous passez est une chose, si vous comprenez ce dont je parle, cela vous a totalement bouleversé, vous a beaucoup bouleversée. Vous comprenez de quoi je parle : la ménopause. Cela vous a amenée à cette condition extrême. Satan vous ment. Il essaie de vous amener à penser que vous êtes… tout va mal en vous, que vous n’allez pas vous rétablir, et de vous amener à croire que votre heure est proche, vous amener à penser quelquefois que vous avez franchi la ligne. Mais c’est faux. Et vous souffrez aussi d’une tumeur, n’est-ce pas ? Oui, oui. Etait-ce vrai ? C’était totalement vrai ? Eh bien, tout ce que j’ai dit, c’était la vérité. Je – je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas du tout. Nous ne nous connaissons pas. Et c’est la vérité. Et ce qui a été dit, ne pouvait être révélé que par un Etre surnaturel. Est-ce juste ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Alors venez ici, que je vous impose la main.

[83] Père, il est écrit dans la Parole, les dernières paroles qui sont sorties de la bouche de notre Maître, Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Ô Dieu, bénis cette femme dont je tiens la main ce soir. Et toi, démon, tu as essayé de la retenir, mais tu es dévoilé ce soir devant cet auditoire. Tu t’es caché en elle sous forme d’une tumeur. Tu pensais que tu pouvais te cacher d’un médecin. Mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Tu ne peux pas te mesurer à Lui. Je viens pour représenter Jésus-Christ du Calvaire, qui a remporté la victoire sur toi et ton espèce. Et je prends l’autorité ce soir, par une commission qui m’a été donnée par l’Ange de Dieu, qui est présent maintenant pour témoigner de cela. Tu ne peux plus la retenir plus longtemps. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Ce n’est pas à vous que je parlais rudement. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Souvenez-vous maintenant, vous allez vous sentir heureuse comme c’est le cas maintenant, et vraiment bien pendant environ soixante-dix heures, peut-être soixante-douze, soixante-quinze heures. Et vous allez connaître une petite crise de maladie, avec une violente migraine. Ne vous inquiétez alors pas. Continuez à remercier Dieu pour votre guérison. Cela peut durer quelque temps. Vous serez étourdie et indisposée avec une tête qui tourne. Vous serez même obligée d’aller au lit. Mais ne vous lassez pas. Eh bien, si je vous ai dit ce qui était, et vous ai dit ce qui sera, si vous savez que le passé c’était la vérité, (est-ce juste ?), ce qui arrivera est aussi vrai. Partez, et que le Seigneur vous bénisse, ma sœur. Disons : « Dieu soit loué. » [L’assemblée dit : « Dieu soit loué. » – N.D.E.]

[84] Etes-vous des croyants ? Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, juste un moment, ne quittez pas là-bas juste une minute. Comme je deviens extrêmement faible... Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Prions juste un moment. Maître, j’ai l’impression que ma vie est en train de me quitter. Je ne sais pas combien de temps Tu me laisseras encore ici sur cette terre. Mais je prie que ça soit beaucoup d’années, si Tu peux m’utiliser. Mais quand Tu n’auras plus besoin de moi, puissé-je aller auprès de Toi. Je sais cependant que je serai en mesure de tenir jusqu’à ce que j’aurai achevé l’œuvre que Tu avais ordonné d’avance pour qu’elle soit accomplie. Et ce soir, il y a ceux qui n’étaient pas ici cet après-midi pour recevoir les cartes de prière. Ils sont étendus ici, les uns sur des civières, les autres sur des lits de camp, les autres dans des chaises roulantes, les autres ont des béquilles ; les autres se meurent de crises cardiaques, de cancers, et de toutes sortes de maladies. Je ne les connais pas, Père bien-aimé. Mais comme Ton Fils bien-aimé dans Sa grâce, nous devenons Tes fils à travers l’adoption par l’Esprit…

[85] Je Te prie, Dieu Tout-Puissant, que cette Ecriture soit accomplie, laquelle déclare : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », afin que Ton humble serviteur soit en mesure maintenant de voir ce que Tu as fait ce soir, selon que Tu le permettras à Ton serviteur, l’Ange de Dieu, qui a été envoyé vers cette petite housse de pailles, posée là-bas dans les montagnes… Puisses-Tu être tout près ce soir pour bénir Ton peuple, et pour nous aider, Dieu bien-aimé, pour que chacun de nous voie Tes bénédictions. Et étant donné que Tu as confirmé Ta Parole ce soir, à travers Ton serviteur, que les gens ici croient de tout leur cœur. Il y en a qui sont assis ici n’ayant pas de cartes, ils ne peuvent pas venir dans la ligne de prière. Il y en a encore beaucoup dans la ligne qui doivent venir. Et je Te demande, Seigneur, de guérir ce soir. Et puisse leur foi s’élever maintenant et dire : « Si Dieu est sur l’estrade, oeuvrant à travers notre humble frère, ce Dieu-là est ici avec moi. Et Dieu ne fait acception de personne, et Il peut me guérir ici où je me trouve comme Il est là-bas, guérissant ceux qui reviennent de l’estrade. » Accorde-le, Seigneur.

[86] Et puisse Ton Saint Ange, qui est venu et qui a dit qu’Il était envoyé de Ta Présence, puisse-t-Il parler maintenant à travers Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. L’Ecriture dit : « Ayant fixé Son regard sur eux et connaissant leurs pensées… », je voudrais que vous soyez tous respectueux et croyiez au Seigneur maintenant de tout votre cœur. Eh bien, vous êtes là coupés de tout autre contact, sauf avec Dieu, et je ne suis en contact qu’avec Lui, selon que le Saint-Esprit me le permettra. Je ne peux dire que ce que je vois et ce que j’entends, c’est ce que je peux dire, mais pas plus. Et je voudrais que vous tous… Croyez-vous de tout votre cœur que ce que j’ai dit est la vérité ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[87] Qu’est-ce que vous croyez, vous qui êtes par ici ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Si le Dieu Tout-Puissant me montre vos maladies depuis cette estrade, et vous adresse des paroles réconfortantes, vous croirez certainement en Lui. Le ferez-vous ? Très bien, ayez foi en Dieu. Je vois simplement la Lumière tout près de la femme. Oh ! je – je m’excuse, la femme vient d’être guérie, je pense. Etiez-vous dans la ligne de prière, il y a juste quelques instants, madame, vous qui êtes assise juste là ? Etiez-vous dans la ligne de prière ? Avez-vous été guérie ici dans la ligne de prière ? Bien, c’est pourquoi Elle se tient toujours au-dessus de vous. Je voyais la Lumière. Le tout… C’est comme si… Je prie Dieu de vous ouvrir les yeux pour que vous voyiez ce que je vois maintenant.

[88] Une dame est assise juste ici. Non, il ne s’agit pas d’elle ; il s’agit de ce garçon qui est assis ici. Dis donc, jeune homme, n’es-tu pas un… ? Mets-toi debout juste un moment. Il y a quelqu’un derrière toi, qui tire. Oh ! tu es un – tu es un prédicateur, ou plutôt tu vas devenir un prédicateur. Non, ton père est un prédicateur. Est-ce juste ? Je vois l’église, et il y a un… Oh ! tu es très malade, n’est-ce pas, jeune homme ? Tu as été examiné récemment par des médecins, ou quelque chose comme ça, est-ce juste ? C’est dans une – dans une grande salle où plusieurs médecins regardent à… Oh ! il s’agit de ton cœur. Je vois un cardiogramme. Est-ce juste ? Est-ce vrai ? Puisse le Seigneur te bénir, mon cher frère, et te rétablir. Sois… Que Dieu te bénisse. Aie la foi.

[89] La dame assise juste là derrière, vous êtes en train de perdre la vue, n’est-ce pas, sœur ? Il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux, n’est-ce pas juste ? Je vous vois perdre cela. Voulez-vous croire que Jésus-Christ vous a guérie, il y a mille neuf cents ans ? Levez-vous et recouvrez la vue. Oui, madame, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Très bien, l’homme qui est assis là juste à côté de vous. Vous souffrez de l’asthme, n’est-ce pas, frère ? N’est-ce pas juste ? L’asthme ? Croyez-vous que Jésus vous a guéri, il y a mille neuf cents ans ? M’acceptez-vous comme Son prophète ? Levez-vous alors et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. La dame assise à côté de vous, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame ? Oui. Vous souffrez d’une maladie de femmes, n’est-ce pas juste ? Que le Seigneur Jésus vous rétablisse, ma sœur, et vous guérisse. Ayez foi en Dieu.

[90] De ce côté-ci, combien parmi vous croient en Dieu ? Juste un moment. Respectueusement, là au fond, vous qui avez les mains levées, qui n’avez pas de carte de prière, là au fond, ayez la foi. Croyez maintenant. Il y en a tant. Vous qui êtes assis là, qui me regardez de manière si étrange, en cravate, vous étiez en prière, n’est-ce pas, monsieur ? Oui, je vous vois à genoux dans une chambre. Et vous avez prié en disant que si jamais vous pouviez arriver près de moi, vous seriez guéri. Est-ce juste ? Vous souffrez des reins, n’est-ce pas vrai ? Jésus-Christ vous rétablit, mon frère. Levez-vous. Eh bien, voilà parti cet esprit, une obscurité, des ténèbres quittent cet homme, apparemment vous pouvez voir cela, observer cela. Il y a un partenaire qui sympathise avec lui. Juste un instant. Le voilà qui tombe, juste un instant. Oui, le voilà qui tombe sur un homme, l’homme qui est assis là en t-shirt, aux cheveux noirs, ayant ses mains sur le visage. Lève-toi, jeune homme. Tu souffres des calculs rénaux, n’est-ce pas juste ? Accepte maintenant Jésus comme ton Guérisseur, qui t’a guéri il y a mille neuf cents ans. Aie foi en Dieu. Ne doute pas.

[91] Qu’en est-il de vous, madame qui êtes assise là, la femme de couleur ? Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas ? Eh bien, pourquoi ne vous levez-vous pas pour accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur ? Jetez votre béquille, et rentrez chez vous, soyez rétablie. Ayez foi en Dieu. Regardez par ici, vous les boiteux et vous qui êtes dans vos fauteuils [roulants] et sur vos civières, croyez-vous ? La rate gonflée, vous venez du Canada, un secret vous a été caché, madame : vous avez aussi un cancer. Croyez-vous en moi en tant que prophète de Dieu ? Voulez-vous être guérie ? Croyez-vous que je dis la vérité de la part de Dieu ? Alors au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous de votre lit de camp, soyez rétablie. Croyez-vous, madame ? Vous qui êtes couchée sur la civière, vous êtes mourante. Vous en rendez-vous compte ? Vous êtes mourante. Et vous avez aussi un cancer, n’est-ce pas ? Alors au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, levez-vous de ce lit de camp, et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous, chacun de vous ?



CODE: 51-0728
TITRE: Trois Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir pour représenter encore notre Bien-Aimé Seigneur Jésus. J’aimerais vous complimenter pour ce cantique-là, alors que j’arrivais, comme vous chantiez cela. Mon fils est arrivé au sommet des marches et il est redescendu, il a dit: «Entends-tu cela?» C’était un très beau chant. J’ai toujours dit: «J’aime beaucoup chanter. Quand vous arriverez donc au Ciel et qu’on sera en train de chanter... là où il y aura des chants, c’est là que je serai.» J’aime entendre cela. Je disais aux miens dans mon église, je disais, là au... Je crois que c’était pour moi une petite chose mystique, que je leur racontais, je disais: «La rivière de la Vie coule depuis le Trône de Dieu, et elle fait une courbe ici, disais-je. Et de ce côté-ci de la colline, il y a une grande chorale d’anges, de grands chanteurs de tous les âges chantent là jour et nuit.» Je disais: «De cet autre côté-ci, il y a un petit arbre, et je serai assis sous ce petit arbre-là en train d’écouter, si jamais vous voulez me trouver.» C’était pour moi simplement quelque chose que je disais à mon–mon église. Que cela soit ainsi ou pas, je ne sais pas, mais peu importe ce que ce sera, ça sera glorieux tant que Jésus sera là. Ce sera–ce sera glorieux.

[2] Demain après midi, me disait le frère, j’étais censé parler à quatorze heures trente, je pense, demain après-midi. Et puis, demain soir, il y aura notre service de clôture. Nous espérons que ce sera quelque chose de glorieux pour vous tous, que Dieu vous aidera et vous bénira tous. Et je–je sais bien qu’Il le fera. Et je Lui fais simplement confiance. Rappelez-vous, celle-ci est l’une de mes dernières réunions en Amérique. Ainsi donc, je fais simplement confiance en Dieu que ce sera une chose glorieuse. Et c’est ma première fois donc de tenir un service ici en Pennsylvanie. J’ai rencontré ce matin des amis qui me parlaient de frère Roberts, un autre frère qui prie pour les malades. Je me rappelle qu’il était dans la rangée, la rangée de côté; il observait l’oeuvre. Il est venu vers moi, il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu fera cela pour moi?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, Frère Roberts?» Il a dit: «Exaucer la prière.» J’ai dit: «Il le fera pour n’importe qui.» C’est vrai.

[3] Et aussi, frère Osborn est ici. Beaucoup parmi vous connaissent frère Osborn, j’aime vraiment ce jeune homme. Il a assisté à ma réunion, cette soirée-là, je pense, à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou courut à l’estrade, un homme de pratiquement trois cent livres environ [136 kg]; il venait de sortir de l’asile des fous. Il détestait vraiment les prédicateurs. Il avait cogné un homme la veille. Il était recherché par la police. Il lui avait cassé la clavicule, la mâchoire, et l’avait terrassé dans la rue. Et il évitait la police, et alors il était entré. Il y avait cinq mille... cinq cents là-bas cette nuit-là. Et je venais de monter à la chaire, je me tenais simplement là en train de parler sur la foi. Et tout d’un coup, quelqu’un est venu en courant à l’estrade, il a couru vers la chaire. Environ trois cents prédicateurs étaient assis là derrière et eux tous connaissaient cet homme. Il portait un costume gris, un homme colossal. Il est monté en courant et martelant simplement comme cela, très vite. Et j’ai pu détecter que quelque chose clochait. Mais jamais je... Vous savez, la Parole de Dieu vient en premier. Cela passe en premier. Quand cette Parole est proclamée, c’est là que tout devrait se passer avec respect. Et alors, il a couru à l’estrade. Il a dit: «Toi hypocrite, a-t-il dit, toi serpent dans l’herbe.» Il a dit: «Je vais te prouver à quel point tu es homme de Dieu, a-t-il dit. Je vais te briser chaque os du corps.»

[4] Alors, je me suis retourné vers lui, j’ai vu qu’il était possédé des démons. Et je venais de conduire deux jeunes agents de police à Christ, c’était derrière dans la salle d’attente, dans le vestiaire. Et rapidement, ils se sont précipités à l’estrade, je leur ai fait signe. Ce n’était pas une affaire de la chair et du sang; c’était entre des puissances spirituelles. Je suis simplement allé de l’avant avec le... J’ai commencé le message, et ces prédicateurs, trois cents d’entre eux, ont commencé à reculer. Frère Baxter était présent, il est assis là. Je venais de faire sa connaissance. Beaucoup de prédicateurs, je pense que vous tous, vous connaissez. Et docteur Wyatt, vous souvenez-vous de lui? Il est... il était là. Et Booth, frère Booth-Clibborn, vous vous rappelez qu’il était là, et beaucoup de ceux qui sont là dans les environs de Portland, en Ore-... la région. Et, oh! quel homme c’était! Il s’est retourné et a dit: «Toi hypocrite, a-t-il dit, toi séducteur, a-t-il dit, tu te tiens ici à l’estrade et tu te fais passer pour un homme envoyé de Dieu, devant ces gens, tu te comportes comme ça.» Il a dit: «Je vais te prouver à quel point tu es envoyé, a-t-il dit, je vais te briser chaque os de ton corps frêle ce soir.»

[5] Eh bien, sur le plan physique, il en était certainement capable. Et il pesait pratiquement trois cents livres [136 kg], je suppose; il mesurait environ six pieds et deux pouces [1,88 m] et il avait des bras à peu près comme ça. Et il avait les yeux fixes, les dents... ensemble tranchantes comme des ciseaux. J’ai simplement continué à parler. Et il s’est rué vers moi, a foncé vers moi, disant: «Je vais te briser chaque os du corps.» Alors, je me suis retourné, pour le regarder... Eh bien, vous feriez mieux d’être sûr, vous savez ce dont vous parlez en de tels moments. Il n’y a là aucune possibilité pour vous de–de vous tromper, vous feriez mieux de laisser Dieu s’y prendre à Sa façon. Alors, je... Il m’a dit... Il m’a promis, en m’envoyant, de prendre soin de moi. C’est donc à Lui de faire cela. Voyez-vous? Donc, je... Eh bien, je... Et Il le fera, dans chaque bataille. Alors, je me suis retourné vers lui. Je me suis tenu là juste quelques instants, juste une ou deux secondes, et il m’a encore traité de serpent dans l’herbe, d’hypocrite. Et je n’avais jamais dit quoi que ce soit, j’ai encore levé les yeux et il a dit: «Ce soir, je vais te briser chaque os du corps.» Et il a dit... [Frère Branham illustre le fait de cracher.–N.D.E.] Il m’a craché droit au visage, comme cela. Et j’allais dire quelque chose. Je ne ferais pas cela, amis, j’allais dire cela. Au lieu de cela, l’Ange du Seigneur est descendu en tourbillonnant et a dit: «Ce soir, tu tomberas sur mes pieds. Tu t’inclineras au Nom du Seigneur Jésus-Christ.»

[6] Eh bien, ce n’était pas moi, c’était Dieu. Tous deux avaient donc prononcé leurs prophéties. Tous deux avaient lancé leurs défis, les deux esprits. Eh bien, la chose suivante, c’était: Qui avait raison? Il a dit: «Je vais te montrer comment je vais m’incliner à tes pieds.» Et il a foncé comme ça, il a tiré son gros poing vers l’arrière. Et tout le monde était resté bien fasciné. Evidemment, tous ces démons étaient là, c’était leur légion. Je suis sûr que je parle à des gens spirituels. C’étaient des légions. Tout était entré dans cet homme. Comme Goliath d’autrefois. Et il était... Oh! Il a lancé ce défi avec audace, il s’est précipité vers l’avant, il a dit: «Je vais voir sur les pieds de qui je vais tomber.» Et il a tiré son gros poing vers l’arrière comme ça. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Et alors il a fait... Il a lâché un cri très fort, il a levé les mains, ses yeux se sont écarquillés comme ça, il s’est écroulé au point que la police a dû le repousser pour le retirer de mes pieds, comme il me clouait au plancher. Ils ont demandé: «Est-ce que cet homme est mort?» J’ai dit: «Non.» «Eh bien, ont-ils demandé, est-il guéri?» J’ai dit: «Non. C’est seulement Dieu qui montre Sa puissance pour amener ce démon à s’incliner devant Lui.» C’était tout. Voyez? J’ai dit: «Il n’est pas mort.»

[7] Combien ont lu cela dans le livre? Oh! Beaucoup parmi vous ont mon livre, le récit là-dessus. Et c’est... Concernant ces livres-là, j’aurais voulu en avoir beaucoup, mais nous n’en avons pas, passez simplement la commande au bureau, nous en aurons encore dix mille très bientôt. Et frère Osborn, sa femme était là cette nuit-là. Alors, frère Osborn a dit (Il a jeûné seul dans une chambre, la porte fermée), il a dit: «Seigneur, si Tu es toujours Dieu comme cela, Tu peux aussi m’aider», le jeune homme. Et puis, quelques semaines après cela, il a parqué chez nous à bord d’une voiture, sa femme et lui. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu me bénirait si je priais pour les malades?» J’ai dit: «Il bénirait quiconque priera pour les malades.» Il a dit: «Eh bien, voici, je m’en vais.» J’ai dit: «Que Dieu soit avec vous, frère.»

[8] Et il a certainement fait un grand travail pour notre Seigneur. C’est un frère très humble et doux, et je l’aime. Et j’ai appris qu’il est de nouveau aux Etats-Unis maintenant. Il va souvent outre-mer beaucoup plus avec le... là dans les îles, il a accompli un grand travail pour notre Seigneur. Et si jamais il est dans les parages, eh bien, vous... Je–je vous assure, c’est un bon frère; allez simplement écouter. Il est très bien. Il est très sincère, et c’est ce qu’il faut. Et je me rappelle que j’étais entré discrètement dans l’une de ses réunions une fois; il ne savait même pas que j’étais là. Il a dit: «Eh bien, vous qui passez dans la ligne de prière, a-t-il dit, je ne suis pas frère Branham.» Il a dit: «Ne me demandez pas ce qui cloche chez vous; je ne le sais pas, a-t-il dit, mais je sais que la Parole dit qu’Il vous guérira.» Et il ne savait même pas que j’étais là, et il n’a jamais su que j’étais là. J’avais juste pris un avion–pris un avion juste là et j’étais assis au fond de la salle, j’étais sorti cette nuit-là. Il n’a donc jamais su que j’étais là, mais... C’est ce que j’aime, la sincérité (Voyez?), la sincérité. Et à vous les frères ici présents, Dieu bénira chacun de vous dans vos églises. Vous n’avez pas à tenir des campagnes de guérison, mais Dieu vous bénira dans votre église, si vous priez pour les malades, chacun de vous, assurément.

[9] Eh bien, en ce qui concerne le discernement spirituel, comme ça, il y a–il y a dans l’église neuf dons spirituels qui–qui peut-être peuvent être ce soir sur quelqu’un et sur un autre, mais il y a... Je dis ceci avec respect: les dons et les appels sont sans repentir. Cela va... Il y aura... Il y a un don de discernement dans l’église; c’est vrai. Voyez-vous? Mais, un don prophétique est ordonné à venir avant la fondation du monde. Cela n’arrivera jamais avant que je meure; il passera de moi à quelqu’un d’autre. Voyez-vous? Mais cela... Mais maintenant, cela n’enlève pas la–la valeur au Saint-Esprit qui est ici pour faire tout ce que vous voulez qu’Il fasse. C’est vrai. Et chaque frère dans le... chaque personne qui croit dans la prière pour les malades a le droit de prier pour les malades. C’est–c’est vrai. Maintenant, si vous remarquez bien dans les milieux des pentecôtistes et ceux de toutes les religions, il est censé y avoir dans le Corps de Christ neuf dons spirituels. Croyez-vous cela? Eh bien, c’est... Eh bien, si vous remarquez bien: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.»

[10] Eh bien, il y a un Corps; et dans ce Corps, nous avons tous été baptisés dans le Saint-Esprit pour former ce Corps, et nous sommes devenus participants de Dieu et de la Vie Eternelle, par le don de Dieu, qui est un don gratuit de Dieu donné à «quiconque veut, qu’il vienne.» Maintenant, c’est cela qui nous place dans le Corps. Et quand nous sommes dans le Corps, neuf dons spirituels opèrent dans ce Corps. Voyez? Et cela viendra sur quelqu’un. Eh bien, tenez... Je ferais mieux de laisser ce sujet de côté. Voyons, je ne suis point venu ici pour enseigner. Je–je suis venu parler, prier pour les malades. Ça peut être un peu contraire à votre enseignement théologique, voyez-vous. Mais de toute façon, que Dieu soit avec vous, qu’Il vous aide, et qu’Il vous bénisse, c’est ma prière. Très bien.

[11] Maintenant, L’aimez-vous? Il est tout aussi merveilleux. Oh! la la! Il vous aime vraiment, vous tous. Et je suis sûr que vous L’aimez. En effet, il y a une grande communion de l’Esprit ici ce soir. Et c’est vraiment dommage que nous ayons à quitter demain. J’aurais voulu que nous puissions rester un mois et voir ce qui arriverait, voyez-vous, jusqu’à ce que donc nous... D’abord, c’est tout nouveau. Et ensuite, cela s’établit simplement, on dirait qu’il faut deux ou trois soirées pour repousser les puissances de l’ennemi, vous savez... Les chrétiens arrivent parfois, et ils–ils se disent: «Eh bien, il me–il me faut simplement voir cela; c’est tout.» Et puis, la soirée suivante, ils se demandent: «Eh bien, comment cela peut-il se faire?» Et vers la troisième ou la quatrième soirée, ils sont prêts à dire: «Eh bien, Seigneur, me voici.» Eh bien... Et en ce moment-là, il est alors temps pour moi de partir. Mais à mon retour de l’Afrique, le Bon Seigneur voulant, je n’ai pas l’intention d’être encore dans la précipitation, sous pression, être poussé et prendre quelques chemises et attraper un avion. Je–je vais aller là où le Seigneur me montre et rester là même jusqu’à ce qu’Il me dise de quitter. S’il me faut rester dans les coins d’une rue ou emprunter un champ à un fermier, nous–nous resterons là même jusqu’à ce que le Seigneur dise qu’il est temps de quitter.

[12] S’Il peut me montrer ce qui cloche dans la vie des gens, Il peut me montrer où aller, quoi faire, et combien de temps rester. Et j’ai en tout cas été trop pris. Je vais dans... Eh bien, premièrement, quand j’avais quitté l’Eglise baptiste pour devenir interdénominationnel, pour aider les frères à se rassembler, faire tout mon possible... Voyez? Je crois que nous sommes tous frères en Christ. Et je ne crois pas que nous devons être divisés. C’est bien d’avoir différentes églises, de petites croyances propres, mais cela fait... ce n’est pas la partie fondamentale. L’essentiel, c’est que nous sommes frères (Voyez?); nous sommes ensemble. Nous sommes tous entrés dans un seul Corps par la naissance. Eh bien, j’avais–j’avais... j’ai eu neuf frères, deux d’entre eux sont–sont morts. Et–et il n’y a aucun d’eux qui me ressemble, ou probablement qui agit comme moi, mais ce sont mes frères. Ainsi donc, sur le plan familial, nous sommes tous des Branham parce que nous sommes nés dans la famille Branham. Et nous sommes tous frères du moment que nous sommes entrés en Christ par la naissance. Et je crois que bientôt, eh bien, le Seigneur va me permettre d’avoir une issue grâce à laquelle je pourrai être libre. Frère Baxter et moi, nous en avions parlé.

[13] Et j’avais commencé, et nous... j’avais monté un petit journal intitulé The Voice of Healing [La Voix de la Guérison.]. On l’a toujours ici. Eh bien, j’ai découvert après que cela exigeait beaucoup d’argent et autres. Alors, je me suis débarrassé de cette histoire il y a longtemps. Donc, The Voice of Healing n’est pas mon journal. Je n’ai rien à faire avec cela, rien du tout. Il appartient à frère Lindsay, de Shreveport, en Louisiane. Et j’ai fini par découvrir, quand j’étais entré dans cela, et je pensais sortir des organisations, et j’étais entré dans une. Alors, c’était toujours pratiquement organisé au point que chacun d’eux là, et alors, je... J’appartiens à mon... juste au Seigneur Jésus. Ainsi donc, je peux venir, aller n’importe où je veux. Et tout ce qu’Il me conduit à faire, je peux être libre. Frère Ro... Combien reçoivent ce Voice of Healing? Faites voir les mains. C’est un très bon petit journal. Combien reçoivent The Healing Waters [Eaux de la Guérison] de frère Roberts? C’est là un autre bon journal. Et je pense... N’est-ce pas que frère Osborn en a un appelé The Voice of Calvary [La Voix du Calvaire]? Ou, n’y a-t-il pas quelque chose comme cela, quelque chose du genre Voice of Calvary? Ou quelque... Il me l’a envoyé. Je pense qu’il l’imprime de temps en temps; c’est trimestriel, ou quelque chose comme cela. Ce sont de très bons journaux, et–et que Dieu les fasse prospérer. Je crois que les Ecritures déclarent qu’on doit publier Ses oeuvres, ou quelque chose comme cela. C’est donc bien. Pour ces hommes qui sont instruits, qui peuvent aller de l’avant et faire cela, eh bien, je–je suis... C’est bien. Mais, quant à moi, je ne suis pas capable de faire pareille chose. J’ai une piètre instruction du septième niveau de l’école primaire, en plus. Vous le savez sans que je vous le dise en tout cas.

[14] Il n’y a pas longtemps, j’étais là à Fort Wayne, par ici, et je venais de terminer une réunion, et je suis passé derrière. Et il y avait là une petite fille qui avait été aveugle et qui était guérie. Combien reçoivent le... Combien ont vu ce We The People, le livre We The People? Y avez-vous vu l’article? C’est un livre de portée internationale, et ce–et ce sont des publications largement répandues; ça va dans le monde entier et c’est traduit dans diverses langues. Et un article se rapportant à moi y était publié dans la rubrique réservée à la religion. Et alors, il y avait... Combien reçoivent le journal de l’Assemblée de Dieu? C’est quoi? Pentecostal Herald. Est-ce que c’est ça ou...?... Evangel... Pentecostal Evangel? [Evangile pentecôtiste] Combien reçoivent cela? Y avez-vous vu l’article sur la petite fille de Fort Wayne? Eh bien, c’était juste après que cela était arrivé.

[15] J’étais derrière les rideaux, et il y avait là derrière un homme, je pense, qui avait tellement d’instruction qu’il ne savait qu’en faire. Il m’a vraiment attaqué. Il a dit: «Frère Branham, quelle idée! Vous utilisez la grammaire la plus pauvre.» J’ai dit: «Je le sais.» Et il a dit, il a dit: «Eh bien, votre grammaire est horrible. Vous tenir devant des foules comme celle devant lesquelles vous vous tenez!» Et il a dit: «Votre grammaire est si horrible.» «Oui, monsieur, ai-je dit, je le sais.» J’ai dit: «Je suis né dans une famille pauvre, et j’ai dû travailler toute ma vie.» J’ai dit: «Je n’ai pas eu l’occasion...» Il a dit: «Oh! Cela n’est pas une excuse présentement; vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vrai, frère.» Et j’ai dit: «Mais quand j’étais devenu un homme, ai-je dit, le Seigneur m’a appelé à telle oeuvre, et donc, je... Je dois passer toute ma vie à prier pour les malades», ai-je dit. Il a dit: «Oh! Il n’y a pas d’excuse pour ça.» Il a dit: «Oh! la la! Je vous suis, a-t-il dit; c’est une honte, le mot que vous utilisez.» Il a dit: «Corrigez-vous maintenant.» Il a dit: «Je vous ai entendu dire là-bas ce soir: ‘Vous tous qui passez par ce polpit’». Et il a dit: «Eh bien, c’est horrible, Frère Branham.» J’ai dit: «Oui, monsieur, je pense que c’est vrai.» Il a dit: «Or, ces gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit au lieu de polpit.» Il m’a bien asséné un coup un peu dur là, vous savez. Et j’ai dit: «Frère, écoutez, je vous aime, ai-je dit, je pense que vous êtes un merveilleux homme, mais ces gens-là dans l’assistance ne se préoccupent pas que je dise pulpit ou polpit. Ils veulent me voir mener le bon genre de vie et manifester ce dont je parle.» J’ai dit: «C’est–c’est ce que je suis...» Et j’ai dit: «Alors, ils...» [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci, merci. Cela... Je crois que c’est vrai. Eh bien, je ne cherche pas à soutenir mon ignorance, mais c’est... Amis, il ne vous faut pas avoir une grande instruction pour connaître Dieu. Voyez? Franchement, l’instruction est l’un des pires obstacles que l’Evangile de Christ ait jamais connu. Je dis cela avec respect et révérence. C’est vrai. Le pire obstacle.

[16] Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un était la connaissance. Et l’autre, l’Arbre de la Vie. Et quand l’homme a quitté l’Arbre de la Vie et qu’il a pris la première bouchée de l’arbre de la connaissance, il s’est séparé de Dieu. Ainsi donc, il prend une bouchée de poudre à canon, il se détruit. Il a pris une bouchée d’électricité, il extrait le charbon de la terre, là où... sous cela, à huit mille miles [12.875 km], il y a un volcan qui brûle, et ces... Eh bien, il se tape une bouchée de l’automobile, il tue plus de gens que toutes les guerres. Il se tape la bombe à hydrogène présentement; je me demande ce qu’il va en faire. Il prend toujours une bouchée de cet arbre de la connaissance. Et chaque fois qu’il prend une bouchée, il se sépare simplement, il se détruit. Et on ne connaît pas Dieu par la connaissance, on connaît Dieu par la foi. Par la foi, vous croyez. Ne cherchez pas à comprendre cela, croyez simplement. Et c’est ainsi qu’on connaît Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[17] Maintenant, nous pouvons incliner la tête. Père céleste, rien que se tenir à cette chaire et prononcer ces quelques paroles sans... juste informelles, nous Te remercions vraiment pour cela, d’avoir eu une possibilité de dire, d’exprimer nos pensées aux gens et de les entendre réagir à cela. Cela réjouit mon coeur de savoir cela, Père, que ces bien-aimés assis ici sont Tes enfants et que nous nous sommes rassemblés au Nom de Ton Fils, qui a promis que «là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.» Nous voici. Et juste dans quelques instants, nous allons devoir tourner les pages de ce précieux vieux Livre appelé la Bible. Je dois lire Cela, Seigneur, quelques extraits là-bas en rapport avec les jours passés. Et je Te prie, Père, de rendre cela manifeste pour nous ce soir. Et quand nous quitterons ce bâtiment ce soir et que nous nous engagerons dans les rues vers nos maisons respectives, que–que nous puissions dire dans nos coeurs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque le Christ ressuscité était là avec nous?» Que beaucoup de ces malades... Nous sentons la grande pression juste en ce moment-ci, une traction provenant des mourants étendus là. Certains ne peuvent pas vivre très longtemps; ils souffrent du coeur, de cancer, de tuberculose, de beaucoup d’autres maladies qui leur ôteront rapidement la vie si Tu ne leur permets pas d’avoir assez de foi ce soir pour accepter la voie à laquelle Tu as pourvu pour eux. Ô Dieu, que les anges descendent ce soir et qu’ils se tiennent à côté de chaque patient dans la salle. Exauce-moi, Père.

[18] Et si Ton humble serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, alors exauce ma prière. Que celle-ci soit la soirée des soirées, Seigneur, ce samedi soir juste avant l’aube du sabbat. Ô Dieu, accorde-le maintenant, ce soir, que les anges, des légions d’entre eux descendent dans cette salle. Que toute méchante pensée, tout ce qui n’est pas la foi soit repoussé. Et qu’il y ait une telle réaction et un tel embrasement de la foi que les estropiés se lèveront des fauteuils, que chaque cas de cancer sera guéri, chaque cas de tuberculose, chaque cas de maladie du coeur. Et que la gloire de Dieu remplisse tellement la salle que ça sera comme dans les jours anciens, quand Salomon consacrait le temple et que le Saint-Esprit était entré, ou plutôt le feu, et s’était posé au-dessus de l’autel. Que le grand Ange de Dieu qui a guidé Ton serviteur déploie maintenant Ses ailes sur cette salle ici. Et que les gouttes de la rosée de grâce et les puissances de guérison de Dieu tombent sur chaque âme, au point que la foi ira, surpassera tous les doutes, s’introduira dans les sphères au-delà de ce... Ô Dieu, réveille-nous de ce rêve rattaché au sens dans lequel nous sommes. Puissions-nous aller au-delà de cette sphère, entrer dans ce... là où tout est possible, et là, nous emparer de la Vie Eternelle et de la guérison divine, et sortir d’ici ce soir victorieux en Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[19] Maintenant, alors que j’ouvre cette sainte vieille Parole, Elle représente vraiment beaucoup pour moi. Je souhaiterais lire divers passages sur notre Seigneur. J’aimerais premièrement lire là où notre Seigneur parle Lui-même, une confirmation, Dieu parlant de Son Fils. C’est dans Saint Jean, chapitre 4, à partir du verset 14. Jésus, lors de Sa conversation au puits: Mais celui qui boira des eaux que je lui donnerai n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui... source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle...ou la vie éternelle, (Pardonnez-moi.) La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Et dans l’Evangile selon Saint Jean, chapitre 1, à partir du verset 42, voici ce que nous lisons: Le lendemain, Jésus voulut se rendre en Galilée, et il rencontra Philippe. Il lui dit: Suis-moi. Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui... qui Moïse a écrit dans la loi, et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? Lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël répondit et–et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu... le roi d’Israël. Et au chapitre 5, au verset 36, Dieu parle premièrement de Son Fils, Il confirme Ses déclarations. Le suivant, c’est Jean qui parlait de Lui. Maintenant, le Fils parle de Lui-même, le verset 36 du chapitre 5. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé.

[20] Il y a trois témoins: Jean parle, Dieu parle pour Lui, et Il parle pour Lui-même; trois témoignages qui établissent qu’Il a été envoyé de Dieu pour accomplir les oeuvres de Dieu. Et maintenant, Il est le même aujourd’hui. Et il est écrit qu’en ce jour-ci, les choses que nous voyons et entendons maintenant devaient être ici. Tout cela, c’est pour accomplir ce que le Seigneur avait dit. Toute Ecriture est inspirée. Et son accomplissement doit vite avoir lieu comme le temps approche. Qui aurait pensé, il y a quelques années, que votre arrière-grand-père avait rencontré son voisin et avait dit: «Vous savez, il est écrit dans la Bible qu’il arrivera un temps où des chars sans chevaux se précipiteront sur les places; ils se lanceront avec furie; ils courront comme des éclairs.» Eh bien, peut-être que son voisin critiqueur aurait dit: «Eh bien, Jean a un peu perdu la tête. Il a trop lu la Bible.» Mais ses arrière-petits-fils roulent à bord de l’un de ces engins aujourd’hui. Voyez, quand Dieu parle, c’est définitivement–c’est définitivement réglé au Ciel. Cela doit donc s’accomplir. Et alors, Jésus était venu, et Sa guérison, c’était pour accomplir le ministère d’Elie et de tous les prophètes depuis la fondation du monde. Il en était l’accomplissement. La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, c’est le Royaume des Cieux.

[21] Maintenant, ce soir, le Saint-Esprit est dans Son Eglise pour accomplir ce que le Nouveau Testament avait dit devant s’accomplir dans les derniers jours. Et vous voyez dans la rue et partout les gens qui critiquent et disent: «Ces choses-là ne sont pas vraies.» Je suis simplement désolé pour eux. Car ce sont les gens... peut-être... Il doit y avoir quelqu’un de ce côté-là. Et, rappelez-vous, ils seront plus nombreux que vous, que nous. Voyez? Il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Et la Bible déclare qu’ils viendront dans les derniers jours et seraient des religieux. Ils seront enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, intempérants, ennemis des gens de bien. Ils vous taxeront de saints exaltés, de tous les noms qu’ils peuvent, juste pour se moquer de vous. Saints exaltés, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, ils fréquentent l’église, l’école du dimanche, mais renient ce qui en fait la force. Eh bien, cela n’allait pas avoir lieu en ce jour-là. Cela doit se passer en ce jour-ci. L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours, c’était la fin tel qu’Il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[22] Voici ce qui se passe: L’esprit antichrist n’est pas l’esprit communiste. L’esprit antichrist est un esprit religieux. J’ai livré mon âme; c’est ce que Dieu voulait que je fasse, là même. Amen. Père, nous Te remercions. Maintenant, je–je suis Ton serviteur, et je crois de tout mon coeur, aussi certainement que je crois que je me tiens ici avec ma main sur Ta Parole, que c’est ce que Tu voulais que je dise. Et j’ai attendu, tournant tout autour en balbutiant, jusqu’à ce que Tu as prononcé la Parole. Maintenant, nous Te remercions, Seigneur. Et nous Te prions d’accorder aux hommes et aux femmes ici ce soir de faire attention, de marcher prudemment, car nous savons qu’il est écrit en ces jours-ci sur ce qui doit arriver. Et c’est vrai, cela vient de nouveau dans mon esprit maintenant, que là dans l’Evangile de Matthieu, Jésus a dit: «Les deux esprits seront si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible.» Et, Père, nous savons que ces choses existent maintenant. Et nous Te remercions. Puissions-nous prendre cet avertissement à coeur pour veiller à tout ce que nous faisons. Nous Te remercions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Eh bien, hier soir (et frère Baxter m’a dit que ce soir il quitterait juste un peu tôt), je voulais donner un témoignage. Est-ce que je rends cela misérable pour vous en vous retenant ici assez longtemps pour donner un témoignage? Si c’est le cas, je–je regrette vraiment. Et je dois donc attendre un peu que mon assistance se détende un peu, et puis ça sera de loin plus glorieux quand nous nous mettrons à prier pour les malades. Et je m’attends simplement à ce que Dieu fasse quelque chose de merveilleux ce soir. Je–je le Lui ai demandé. Cet après-midi, je Lui ai demandé de bien vouloir faire cela. Et je Lui ai demandé de bien vouloir aider, et si encore une fois Il... Eh bien, hier soir, c’était l’unique soirée où j’ai vu qu’on en arrivait réellement à une vraie réunion. Mais il y a eu une explosion très spontanée de foi. La salle devant moi était illuminée. Et j’ai été inconscient pendant un petit moment jusqu’à ce qu’on m’a fait sortir dans la rue, et il pleuvait. Et mon petit garçon continuait à me parler, et je ne répondais pas. Alors, il a simplement ouvert la fenêtre et la pluie est tombée sur moi. Et cela m’a un peu fait revenir à moi-même.

[24] J’ai connu des fois où je marchais pendant... On me faisait sortir dans la rue, on me faisait marcher pendant des heures. Voyez? Ce n’est pas quand vous êtes là en haut; ce n’est pas quand vous êtes ici en bas; c’est quand vous êtes entre les deux endroits, c’est ce qui fait ça. C’était un peu difficile pour moi à comprendre au début. Peut-être que je prends trop de temps. Il est déjà venu à l’estrade. Très bien. Je vais terminer ce témoignage, le Seigneur voulant, une partie de cela; et puis, demain soir, je vais essayer d’apporter plus de cela. Hier soir, je disais que j’ai été en Finlande, je veux dire en Angleterre, je pense, là où le...madame Florence Nightingale avait été guérie; n’est-ce pas là que j’étais arrivé? C’était lors de notre tournée en Europe. Nous sommes partis de là, et aussitôt que j’avais foulé le sol d’un autre pays, on dirait que l’Ange du Seigneur me quittait difficilement jour et nuit. C’était constamment...

[25] Eh bien, monsieur Baxter ici et tous les autres le savent. Nous sommes allés en ville, nous étions assis là, j’ai dit: «Frère Baxter, quand on va remonter la route, deux femmes apparaîtront; elles sortiront du coin; elles seront habillées de telle manière et elles demanderont une certaine chose. Puis, nous effectuerons une courte distance, et un homme descendra de l’escalier; il va demander une certaine chose. Différentes choses se produiront.» Et demandez-le-lui simplement. Cela ne manque jamais d’arriver tel quel. Et aussi, ici récemment à Cleveland, dans l’Ohio. Je me demande s’il y a ici quelqu’un qui était à la réunion de Cleveland. Eh bien, c’est merveilleux. Eh bien, vous avez probablement entendu ceci, c’est juste une petite confirmation.

[26] Dimanche... Maintenant, on est samedi soir. On doit donc aller à l’église le matin, c’est donc en ordre. Soyez à votre poste de devoir le matin. Et ayez de la considération pour tous les pasteurs, même s’ils ne collaborent pas dans cette série de réunions. Vous qui venez ici, exprimez-leur mon amour et mon estime. Allez-vous le faire? Et dites-leur que du fond de mon coeur, je les aime, et j’ai confiance que–que Dieu bénira bien leur ministère. Et puissent-ils prospérer, que votre église croisse et prospère vraiment. Et ramenez les bonnes nouvelles dans vos églises le matin, partout. Et vous les étrangers qui êtes ici, vous avez vu les pasteurs ici à l’estrade, et autres; allez dans leurs églises demain pour l’école du dimanche et passez un glorieux moment, c’est ma bénédiction pour vous.

[27] Maintenant, ceci... A Cleveland, il y a eu un petit cas remarquable là-bas. Et souvent, cela arrive et des choses se passent. Je ne dis rien à ce sujet, et je vais simplement de l’avant et j’observe simplement ça. En effet, j’ai de fois l’impression que je dis trop de choses aux gens après tout. Et alors, pendant que nous étions assis au–au déjeuner, et peut-être que certains de ministres sont présents. Et on continuait à me demander: «Frère Branham, comment connaissez-vous ces choses?» J’ai dit: «Je les vois simplement comme je vous vois.» Alors, il y a... Et il y avait là un homme qui peut être assis ici ce soir. C’était un homme riche, il gère une fabrique des pare-chocs, là où on fabrique des pare-chocs des véhicules. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous avez cette toute petite tente là-bas d’une capacité d’environ trois ou quatre mille personnes, et le premier groupe ou deux groupes l’entourent, les autres retournent à bord de leurs véhicules.» Il a dit: «Si vous veniez dans un auditorium, vous pouvez faire s’asseoir des gens...» Des centaines venaient chaque soir et ils ne pouvaient pas entrer. Quand ils terminaient le travail, ils prenaient leur dîner; eh bien, ils étaient là, mais ils ne pouvaient pas entrer. Il a dit: «Je vais vous dire quoi, je pense qu’il faut payer environ mille neuf cents par soirée à cet endroit. Il a dit: «Je paierai pour cela si seulement vous venez et que vous approuviez ça.» J’ai dit: «Frère, même si vous payiez pour une année, je ne pourrais pas aller avant que Dieu me dise d’aller.» Et alors, j’ai dit: «En plus, à part ce programme, je suis obligé vis-à-vis de ce frère, de par un contrat écrit, ai-je dit; avant la fin de cela, je suis tenu vis-à-vis d’eux.» Il a dit: «Eh bien, vous aurez deux ou trois jours de plus, a-t-il dit, revenez pour un autre jour.» J’ai dit: «Si le Seigneur pourvoit.»

[28] Alors, ce matin-là, pendant qu’on était assis au petit-déjeuner, ils me posaient différentes questions. Je pense qu’un prédicateur ukrainien m’a demandé, disant: «Comment cela apparaît-il?» J’ai dit: «Eh bien, par exemple maintenant, je peux être debout en train de regarder», et j’ai dit: «Tenez...» Combien connaissent frère Bowen de là, frère Bowen? Il était présent. Et je ne sais pas qui était le frère qui était venu avec moi. Il avait une grosse Cadillac bleue. Et–et alors, je suis monté à bord de la voiture, nous sommes partis, et–et j’ai dit: «Eh bien, voici ce qui va arriver, afin que vous le sachiez», avec ces ministres qui sont là. J’ai dit: «Maintenant, sur notre chemin en remontant la rue, nous sommes... il y aura une dame qui traversera la rue avec deux fillettes en petites robes à carreaux, avec leurs petites coiffures (Comment appelez-vous cela? Ramassées, ou je ne sais quoi c’était), ça remonte comme ça par derrière, vous savez, et c’est rattaché au sommet.» Et certaines de ces coiffures bizarres, je ne peux rien dire, car je n’ai rien à faire. Alors, elles–elles avaient arrangé cela au bout. J’ai dit: «Il y aura deux fillettes, et on sera en train de les conduire.» Et alors ils... j’ai dit: «Alors, nous entrerons dans la voiture, au lieu de retourner à bord de la voiture bleue, nous allons monter à bord d’une voiture d’apparence rouge. Et puis, nous serons dans la rue, et nous allons dépasser trois jeunes filles en longs costumes. Et si cela a lieu, alors, j’ai le feu vert et la permission de Dieu de retourner pour le service.

[29] Eh bien, frère Lindsay ici et nous tous, nous avancions, frère Bowen, plusieurs ministres parlaient, quand les fillettes ont traversé la rue à environ trois pâtés de maisons de l’endroit où nous prenions le petit-déjeuner. J’ai dit: «Les voyez-vous?» Et là, il a dit: «Oh! la la!» Et nous sommes allés là, je ne sais pas ce qui, je pense, ce qui était arrivé à la Cadillac, mais nous avons dû monter dans l’autre voiture. C’était la voiture de frère Bowen, et c’était une voiture d’apparence rouge. Et nous avions pris un virage. Et vous savez, on a une police montée là, et nous étions censés prendre le virage à gauche, en sortant du parking. Au lieu d’aller à gauche, frère Bowen qui a grandi dans cette ville-là a pris la droite, le mauvais sens sur une rue. Et un grand policier irlandais était là sur un cheval. Oh! la la! Il l’a pris. Et je veux dire, il lui a vraiment parlé. Nous étions tous assis là, et il a dit: «Eh bien, vous êtes de cette ville-ci, a-t-il dit, vous n’avez pas d’excuse.» Frère Bowen a dit: «C’est exact, monsieur. C’est exact», et il lui disait combien il regrettait. Il a dit: «Nous sommes des prédicateurs.» Il ne se souciait pas de ce que nous étions. Il le taillait simplement en pièces. Nous avons passé là environ trois minutes, et ce policier s’est simplement–simplement mis à le tailler en pièces.

[30] Et juste à ce moment-là, les trois jeunes filles en costumes sont sorties du coin, elles ont traversé la rue. Il nous le fallait. Il devait nous retenir tout ce temps afin que cela s’accomplisse. Voyez? A ce moment-là, elles sont passées. J’ai donné un coup à frère Bowen, j’ai dit: «Regardez, frères, elles sont là.» Et tout le monde a dit: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Et ce policier a dit: «Vous, fous, partez d’ici.» Ha! ha! ha! Alors... Eh bien, il pensait que nous étions fous, mais je crois que saint Paul parlait à Agrippa, disant: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» Je suis content de me joindre à lui ce soir, pas vous? Mais ce policier ne savait pas ce qu’ils étaient... Ils se sont mis à crier, à parler en langues et tout. Je n’avais jamais entendu un tel groupe. En effet, les trois jeunes filles passaient là, les jeunes filles en ces longues tenues after supper, ou je ne sais quoi, une espèce de costume, vous savez. Ah! Le dîner, je pense que c’est ainsi que vous l’appelez par ici, excusez-moi.

[31] Là dans le Sud, je n’arrive pas à me représenter cela. Quand j’arrive ici, on prend le dîner vers dix-sept heures. Là-bas, nous prenons le dîner à douze heures. Ceci, c’est le souper. On appelle cela... Je pense que j’ai raté un repas la journée si je... Donc, de toute façon, quoi que ce soit donc, c’est en ordre. Et elles passaient là vêtues de ces longues robes, et elles sont allées. Et j’ai dit: «Maintenant, nous allons retourner.» Et cette fois-là, quand nous sommes retournés là, il y avait à peu trois fois le nombre de ceux qui étaient dans la tente là-bas cette soirée-là. Voyez? Il avait simplement approuvé. Mais voyez comment Dieu peut agir, comment ce policier... Oh! Frère Bowen habitait cette ville là. Combien en ont entendu parler, ce témoignage sur la tente de cette soirée-là? Est-ce que vous...? Vous y êtes. Très bien. Est-ce que frère Bowen peut être ici? Cela... Il peut même être ici, certains de prédicateurs qui étaient là-bas. Si c’est le cas, eh bien, je ne sais pas. Et de toute façon, c’est... ces choses arrivent simplement chaque jour.

[32] Eh bien, nous étions en Finlande, ou plutôt en Angleterre. Nous avons pris un vol direct jusqu’en Finlande pour commencer. A Helsinki, nous avons eu une merveilleuse assemblée. Les Finlandais sont très aimables et très doux. Et souvent, quand je pense combien les gens sont pauvres là-bas, et combien, nous les Américains, nous avons de la classe, nous devrions avoir honte de nous-mêmes. C’est–c’est vrai. Ces pauvres gens... Il y a une Finlandaise qui est montée à l’estrade l’autre soir. Et j’essayais de rester sous l’onction, mais quand elle est passée, elle a dit: «Jumalan rauhaa», ce qui veut dire: «Que la paix de Dieu repose sur vous.» Et je lui ai dit: «Kiitos», ce qui veut dire: Merci.

[33] Ainsi donc, je... Nous sommes arrivés là, et ils–ils ne... Si vous, les femmes américaines, vous deviez vous habiller comme elles, avec de très amples jupes épaisses, et de gros bottillons! Et pour tout ce qu’ils ont, ils doivent se fier à Dieu pour ça. Ils sont juste là à la frontière. C’est un champ de bataille. Et que c’est dommage! Et j’ai vu l’autre jour (J’étais en Californie) une femme passer une commande, elle a payé huit dollars pour un plat d’une chose ou d’une autre, et des femmes, elles émiettaient juste pour goûter un peu. Elles abandonnaient cela là, après avoir payé huit dollars pour cela, et on jetait tout ça dans la poubelle. Je me suis dit: «Plus d’un petit enfant finlandais aujourd’hui se tord ses petites mains sales, avec ses petits yeux; il serait content d’avoir ce morceau de pain qu’on a jeté dans cette poubelle-là.»

[34] Vous savez, nous ne méritons pas cela, peuple américain. Maintenant, je suis un Américain d’une génération, une génération. Il y a un... Quand je survolais la France il y a quelques semaines, j’ai juste regardé en bas. Je me suis dit: «Il y a plus d’un Américain mort là-bas, plus d’un Branham qui gît là-bas, mort pour la cause. Et si mon tour arrive, je suis prêt à partir comme eux.» C’est vrai. Mais, oh! frère, soeur, nous avons besoin d’une correction ici. C’est vrai. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore le ver... la pomme qui l’endommage, c’est le ver qui est dans le trognon qui tue la pomme. Ce n’est pas la Russie qui va nous faire du mal; c’est notre propre dépravation des moeurs, parmi nous, qui nous tue. Les termites ont rongé la fondation en dessous de notre civilisation.

[35] Et je sais qu’il y en avait beaucoup qui étaient assemblés là à Messuhalli. Cela offrait plusieurs milliers de places assises, et j’ai une photo où ils étaient debout, je pense, sur environ quatre à six pâtés de maisons, une foule compacte, à quinze heures, attendant, cherchant à entrer à Messuhalli. Lorsqu’ils vidaient l’endroit, et puis d’autres entraient. Et de là, nous allions à Kuopio. Et pour insérer ce cas, ici, l’un d’eux me vient à l’esprit maintenant, qui était arrivé. Généralement, pendant que je suis en chambre, Dieu peut me montrer quelque chose qui va arriver. Je peux en parler aux gens. Ça peut être une ou deux semaines, ça peut être un mois, peut-être six mois avant que cela arrive, peut-être juste quelques heures. Et peut-être que je vais recevoir un appel téléphonique dans quelques minutes, et ça sera là même la chose même qu’Il m’avait montrée. Et peut-être qu’une femme est au téléphone. Je dirai: «Ne portez-vous pas une robe noire, ou quelque chose comme cela?» «Oui.» «Un certain–certain...» «Oui.» «Et vous habitez une maison juste à côté des murs, une certaine chose?» Je vois exactement cela après l’appel téléphonique, comme cela. Et je lui dis: «Le Seigneur vous a guérie.»

[36] Et alors, j’étais... j’ai eu une vision à Miami, en Floride, et beaucoup parmi vous ici ce soir l’ont probablement écrite dans leur Bible. Et j’avais vu une région très montagneuse, et un petit garçon était tué dans un accident. Il avait environ huit ou dix ans; il avait une coiffure drôle, les yeux bruns, le visage dodu et il était très pauvrement habillé. Et on lui a roulé dessus, ou quelque chose comme cela. Il était tout défiguré. Et j’ai vu le Seigneur Jésus envoyer Son ange et restituer la vie à ce jeune garçon. Eh bien, j’étais à Miami, en Floride, et j’ai raconté la vision aux gens, et j’ai dit: «Maintenant, la chose à faire, c’est écrire cela dans votre Bible.» Combien se rappellent m’avoir entendu dire cela avant que cela s’accomplisse? Ai-je un témoin? Oui, regardez partout dans la salle; c’est bien. Et j’ai dit: «Ecrivez cela dans votre Bible, car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous verrez cela, et cela apparaîtra dans la Voix de la Guérison.» Vous rappelez-vous que j’avais dit cela? Cela apparaîtra dans la Voix de la Guérison, un petit garçon, et j’avais décrit son aspect.

[37] Environ trois soirées, au cours du service, on a envoyé me chercher au fond, on disait: «Un petit garçon s’est noyé par ici, et le père a assisté à votre réunion; et il ne permet pas à l’entrepreneur des pompes funèbres d’amener son petit garçon avant que vous veniez voir si c’était son fils.» J’ai dit: «Je serai content d’y aller.» Je suis allé là derrière: le petit garçon avait environ cinq ans, il avait des cheveux très noirs, il était bien habillé. J’ai dit: «Non, ce n’est pas ce petit garçon.» J’ai dit: «Ce petit garçon-là ne s’était pas noyé. C’était dans un accident.» Et j’ai offert la prière pour consoler la famille et je suis rentré. J’ai parcouru l’ouest et j’ai parcouru le Canada et ailleurs, et dans chaque réunion je témoignais. Cela a été écrit dans des centaines et des centaines de Bibles. Je disais: «Maintenant, prenez votre crayon et écrivez ceci dans la Bible, que j’ai dit ceci, afin que quand cela s’accomplira, vous le reconnaissiez. C’est l’unique vision, disais-je, que j’ai eue, qui ne s’est pas accomplie, mais elle s’accomplira.» Je disais: «Où? Quand? Je ne sais pas, mais cela s’accomplira! AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU, car Il a montré cela, et cela ne peut pas faillir.» Et je disais: «Ce n’est pas une impression. C’était une vision, j’ai vu cela, et cela s’accomplira exactement ainsi.»

[38] Et alors, nous... Je suis allé de l’avant et j’en témoignais, pendant longtemps, environ un an avant que cela s’accomplisse. Et nous sommes allés à Helsinki, de Helsinki à Kuopio; c’est un pays on dirait du soleil de minuit, près de là, et je sais... Au milieu de la nuit, il n’y avait rien de semblable à ces ténèbres. Et alors, en cette période de l’année, eh bien, cela, le soleil ne se couche pas du tout, il descend simplement et il se relève. Et les gens étaient cependant plus pauvres là-bas que ceux de Helsinki, mais seulement aimables au possible. Et à... Nous remontions à bord d’un train. Eh bien, si par hasard il y a un Finlandais dans cette salle, mon cher ami et compagnon chrétien, n’allez pas penser que je dénigre votre pays. Si nous les Américains, nous avions dans nos coeurs l’amour de Dieu que vous avez dans votre pays, avec les–les choses que nous avons, ça serait un... le millénium serait pratiquement ici. C’est vrai. Mais nous avons une grande abondance. Nous ne nous faisons simplement pas confiance. Nous laissons simplement cela aller, et nous sommes plutôt insouciants, nous ne voulons pas traverser la rue.

[39] N’allez pas penser qu’en Finlande... Ils venaient par dizaines de milliers, pas de véhicules; ils marchaient. Ils faisaient de l’autostop. Les journaux publiaient cela, et avec des fardeaux sur le dos. Des estropiés, ils se poussaient les uns les autres, ils pouvaient arriver n’importe comment. Un homme a roulé un drôle de petit engin, qui avançait lentement comme cela, je pense sur quatre mille miles [6.400 km] pour arriver à la réunion. Et Dieu l’a guéri pendant qu’il était là. Dieu aura de la considération pour la foi partout où elle est. Et je... Certaines de ces choses me déchireraient en plein milieu, quand j’y pense. Et je me rappelle, nous remontions à bord de ce vieux train, ils nous offraient le meilleur qu’ils avaient. Et je–je remontais à bord de ce vieux train en première classe et, je vous assure, mes amis, vous les Américains, c’est comme le–le cheval de fer qu’on avait à l’époque. Ils n’avaient pas de charbon à brûler, ils mettaient du bois, le petit bois à brûler pour produire de la vapeur. Et frère Baxter disait que cela avait des roues carrées, il était très gros, et la façon dont cela roulait et le projetait pendant la nuit. Et ils allaient... Oh! C’était un petit peuple pauvre, et donc, ils... mais ils étaient juste... Ce qu’ils avaient, c’était à vous; ils étaient libres.

[40] Et quand nous sommes descendus là, nous sommes entrés dans l’auditorium pour tenir la réunion. Oh! Quelles foules de gens s’étaient rassemblées! Oh! la la! Et je me rappelle, le deuxième jour, il y a eu quelques merveilleuses guérisons qui se sont produites, et le Saint-Esprit... Voici comment cela opérait. Eh bien, voyez, tout cela a dû être interprété. Madame Isaacson était notre interprète, et c’est la meilleure que j’aie jamais vue de ma vie. Frère Baxter, aussi rapide qu’il prêche, elle le suivait de très près dans son sermon en interprétant cela. La meilleure que j’ai jamais connue. Elle a interprété pour moi. Et je me tenais là, et l’Esprit venait sur moi, je disais: «Il y a une personne ici.» Eh bien, si vous remarquez bien, chaque fois que je parle aux gens, je ne les regarde jamais trop longtemps, car quand l’onction est là, cela amène directement la personne vers vous. Voyez-vous? Et je regarde toujours de part et d’autre. Je regarde une personne et je saisis comme cela, et je lui dis exactement où elle était, ce qu’elle avait fait, tout sur sa vie, ce qui clochait chez elle. Et je disais cela en anglais, et elle interprétait, et cette personne-là se levait et poussait des cris juste comme cela. Tout exact. Oh! Il est merveilleux.

[41] Et je me rappelle, cette nuit-là en entrant, eh bien, j’étais monté sur une colline à–à Kuopio, et nous descendions. C’était un jour de jeûne; je jeûne beaucoup à cause des réunions qui continuent, au point que je deviens très faible, et après, je dois manger un peu. Mais à cause de ce genre qui sort uniquement par le jeûne et la prière. Et je ne sais quand ce genre-là va passer sur l’estrade. Ainsi donc, j’étais là et eux chantaient A Golgotha, c’est un chant russe. Et deux ou trois Russes étaient là. Et ces gens-là... Permettez-moi de glisser ceci: Ces Russes me suivaient et, à mon passage, ils s’arrêtaient, et des larmes leur coulaient simplement sur les joues, comme cela, alors que je passais à côté d’eux. Ils se tenaient au garde-à-vous, comme cela, et je passais derrière; ils regardaient et pleuraient simplement.

[42] Ecoutez, frère, ce n’est pas le Fourth Term, ce ne sont pas les Big Four, c’est la réponse. Christ est la Réponse. Ils... J’étais un Américain; ils étaient des Russes, mais l’amour de Christ est dans nos coeurs et nous nous aimions les uns les autres. Il y avait là des ambassades avec des gardes, le rideau de fer et autres, et ces Finlandais et ces Russes s’en prenaient les uns les autres à la gorge. Mais les chrétiens avaient leurs bras les uns autour des autres, coeur à coeur. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela? Le dieu de ce monde leur a aveuglé les yeux. Ceci est le royaume du diable. C’est une grosse bouchée, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Chaque royaume de ce monde est dirigé par le diable. Quand Jésus prendra le pouvoir, le roi... Lisez Apocalypse. Regardez, quand Jésus fut amené par l’Esprit... Je sais que vous ne compreniez pas cela, je ferais donc mieux de l’expliquer.

[43] Quand Jésus fut transporté sur une montagne élevée par Satan, celui-ci L’a laissé regarder tout le cours du temps et Lui a montré le monde entier et ses royaumes, et il a dit: «Ça m’appartient.» Est-ce vrai? «Et je Te les donnerai si Tu Te prosternes et m’adores.» Est-ce vrai? Jésus savait qu’Il les hériterait après tout. Il a dit: «Retire-toi de Moi, Satan.» Et puis, dans Apocalypse, il est dit: «Réjouissez-vous, cieux, et vous les saints prophètes, car le royaume de ce monde est devenu les royaumes de notre Seigneur, et de son Christ.» Et tant qu’ils sont dirigés par Satan, il y a ces pensées et ces puissances sataniques, ils se battront jusqu’à la Venue de Jésus. Et un jour, une Pierre se détachera de la montagne sans le secours d’aucune main, Elle mettra ces royaumes du monde en pièces; il en sortira un Royaume. Alléluia! Je suis content ce soir d’être un candidat de ce Royaume-là. Oui, oui. Et alors, il n’y aura plus de guerre; il n’y aura plus de guerre après cela.

[44] Et maintenant, ceux qui sont dans cette communauté de ce Royaume-là, il n’y a pas de guerre entre eux. Un aumônier me racontait que quand il était dans un camp de concentration au Japon, disait-il, il était là un jour, et il savait... il appartenait...C’était un frère de la sainteté. Et il disait qu’il savait que probablement il mourrait dans ce camp-là. Et il avait tellement faim et on ne le nourrissait pas, et–et un vieux morceau de pain moisi et tout. Alors, il a dit qu’il marchait là... On lui avait permis de sortir. Alors, il a levé les mains et a dit: «Alléluia! Alléluia! Alléluia!» Il s’est agenouillé et a dit: «Ô Dieu, je T’ai servi de tout mon coeur. Maintenant, si Tu veux que je retourne à la maison dans la Gloire à partir de ce lieu ici, en crevant de faim, a-t-il dit, je suis prêt à partir.» Et il s’est relevé, il lui est arrivé de constater un petit Japonais qui marchait comme ceci, il continuait à observer, marchant comme cela, une sentinelle, passant à côté, et il a dit que c’est comme s’il voulait le voir. Alors, il s’est simplement approché davantage. Quand il est passé à côté, il a demandé: «Es-tu chrétien?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Moi aussi, chrétien.» Eh bien, ces frères ont détruit cette cage-là et ils se sont entourés de leurs bras, la guerre était terminée. Voyez-vous? Mais les royaumes de ce monde sont dominés par les royaumes, par les puissances de Satan (Voyez?); ils vont se battre. Mais un jour, nous tous, ce sera: «Moi aussi, chrétien.» Amen. Ça sera merveilleux. Ça sera la réponse pour tous.

[45] Et de là-haut, je descendais de la tour de Kuopio, et alors, eux chantaient là-haut. Et un Anglais venu de l’Angleterre, un négociant, était là-haut, très ivre, et il a entendu ce chant là: A Golgotha. Tous leurs chants sont en mineur. Et quand il est descendu, eh bien, il pleurait. Et nous sommes allés auprès de lui et nous lui avons parlé. Il parlait anglais. Et nous l’avons conduit à Christ là sur la colline. Et frère Baxter et les autres ont dit: «Voyons donc», ou pas frère Baxter, frère Baxter n’était pas là; ce jour-là, frère Lindsay. Et il a dit: «Voyons donc; mangeons.» Il y avait environ trente ministres là-haut. Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas manger. Je n’aimerais pas manger avant dix-huit heures.» Nous nous sommes assis. Je les ai entendus causer et tout, par l’interprète. Et j’ai dit à frère Lindsay et frère Moore pendant qu’on sortait, j’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» J’ai dit: «J’en ai bien un pressentiment que quelque chose va arriver.» Et j’ai dit: «Je ne sais quoi.»

[46] Et nous sommes montés dans des taxis. Ils n’ont pas beaucoup de taxis en Finlande; la plupart d’eux sont tirés par des chevaux. Nous descendions donc à bord d’un véhicule. Et là au bas de la colline, un accident s’était produit. Et un véhicule, une Ford américaine Sedan, modèle 35, avait cogné deux petits écoliers. Elle roulait à soixante miles [96 km] à l’heure. Et les deux petits garçons traversaient la rue; il n’y a pas beaucoup de véhicules, alors ils étaient... Ils se sont engagés dans cette direction, et ils ont vu le véhicule venir, ils se sont mis à rebrousser chemin en courant; et l’un a couru dans cette direction et l’autre dans cette autre. Alors, l’aile... le chauffeur a dévié à droite, et alors, il a cogné le petit garçon au menton, de ce côté-ci, il l’a renversé et l’a écrasé à côté d’un arbre, et ça a commotionné sa petite tête, comme cela. Et l’autre petit garçon, il l’a projeté directement de l’avant alors qu’il tournait, il a roulé sur lui, il l’a écrasé sous les roues, et il a projeté son petit corps en l’air, quand les roues étaient... Il en avait perdu le contrôle. Et il avait appuyé sur l’accélérateur plutôt que sur le frein, et cela donc... Le corps du petit garçon a roulé simplement comme cela, il a été projeté en l’air, et une fois dans la rue, il est tombé comme cela. Oh! Le petit garçon était tout écrasé.

[47] Nous étions loin en haut là sur la colline, là loin, et nous avons vu l’accident se produire. Et alors, les gens ont commencé à affluer de l’école, c’était à une courte distance, environ quinze minutes, jusqu’à ce que nous sommes descendus là où étaient les petits garçons. Et on avait déjà pris un petit garçon; je ne savais pas qu’il n’y en avait qu’un. Mais l’autre, on l’avait déjà mis dans un autre véhicule et on l’avait amené. Et il n’y avait plus de véhicules là. J’ai roulé, ou plutôt on a roulé jusque-là. Et frère Moore, quand il est sorti, il s’est mis à pleurer, il est revenu au véhicule en courant et il a dit: «Frère Branham...» Et frère Lindsay est arrivé; lui aussi avait un petit garçon; et moi, Billy Paul que je n’avais pas vu depuis longtemps. Et la mère de Billy, vous le savez, est morte, et j’ai été à la fois papa et maman pour lui. Je–je le portais, son biberon serré contre mon sein ici pour le réchauffer quand il faisait froid, il pleurait, et nous parcourions les rues. Vous avez lu l’histoire de ma vie, comme cela, je ne savais que faire. Et le petit enfant s’appuyait contre mon épaule. Il avait toujours peur chaque fois que je partais. Bien sûr, il est pratiquement un jeune garçon maintenant. Mais je pensais à lui: «Et si c’était lui?» Et si je recevais un télégramme venant d’outre-mer disant: «Billy Paul a été écrasé dans un accident de véhicule, et il est étendu mort, et on veut que vous retourniez à la maison»?

[48] Et, oh! comme je me suis mis à penser comment cette pauvre mère, on était allé la chercher, et le petit garçon était étendu là, un manteau couvrant son visage. Ils m’ont dit: «Viens le regarder.» Je ne pouvais pas regarder cet enfant-là. Je suis resté simplement assis là et je tremblais, comme cela. Et frère Lindsay retenait son souffle comme cela et pleurait. Il avait aussi un petit garçon. Et alors, finalement, j’ai jeté un coup d’oeil au petit garçon. On allait le transporter. Nous devions l’emmener à un endroit. Eh bien, si je n’avais pas été très excité, j’aurais très vite saisi cela. Et aussitôt que j’étais sorti du véhicule, madame Isaacson a dit: «C’est terrible, n’est-ce pas?» Elle a dit... Ces gens disaient: «Voilà ce faiseur des miracles venu de l’Amérique, voyons ce qu’il fera dans ce cas-ci.» Et j’ai dit: «Eh bien, ce sont simplement des gens qui n’ont pas compr-...»

[49] Et l’autorité municipale, je pense, c’était plutôt comme le maire de la ville, il était là. Et alors, nous–nous sommes allés... je suis allé là-bas, on a regardé et, oh! la la! le pauvre petit garçon gisait là, la bouche ouverte comme cela, ses petits yeux écarquillés, ses petites mains comme ceci. Et il portait ce petit, je pense, ce petit ensemble chemise et pantalon rattaché et boutonné pour les jeunes garçons, comme on les appelle, vous savez; et il portait ces gros bas lourds à côtes. Et ses petits souliers étaient détachés de ses pieds, et l’un de ses petits pieds qui était tordu comme ceci sortait directement, son petit pied ressortait par son–son bas, au bout. Oh! Il était un... il était étendu là, dans un état horrible, les yeux écarquillés comme cela, couché. J’ai dit: «Pauvre petit garçon.» Et cela empirait simplement son état. Et je... On allait l’amener au véhicule. Et quand je me retournais, j’ai regardé devant ce petit garçon, j’ai senti Quelque Chose faire: «Whoush.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] J’ai dit: «C’est peut-être la compassion que j’ai pour le petit garçon.» J’allais effectuer un pas de plus, Quelque Chose a fait: «Whoush.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] J’ai attendu juste un instant. Je me suis retourné. J’ai dit: «Laissez-moi revoir ce petit garçon.» On a enlevé le–le manteau, dont on l’avait recouvert. J’ai dit: «J’ai vu ce petit garçon quelque part.» J’ai dit: «Cela... Demandez à ces prédicateurs s’il a été dans l’église, un membre de leur église.» «Non.» J’ai dit: «A-t-il jamais été dans la ligne de prière?» Frère Lindsay a dit: «Non.» J’ai dit: «Je l’ai vu quelque part, je ne sais où, mais on dirait...» J’ai regardé tout autour, j’ai vu ces grosses pierres entassées là, j’ai dit: «Gloire à Dieu, je sais où je l’avais vu.» J’ai dit: «Frère Moore, prends ta Bible. Frère Lindsay.» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Regardez la feuille de garde de vos Bibles.» J’ai dit: «C’est le petit garçon qui va ressusciter d’entre les morts.» Et ils... Frère Moore a couru à la voiture, il a pris sa Bible et a dit: «Des cheveux châtains, des yeux bruns, environ huit ans, mal habillé, estropié, écrasé dans un accident, dans une contrée rocailleuse, a-t-il dit. Frère Branham, c’est lui!» J’ai dit: «C’est lui.» Oh! la la! Vous ne savez quel sentiment on éprouve. On sait alors où on est. Tous les démons de l’enfer, même si on alignait là tout ce qu’il y a en enfer, cela n’arrêterait jamais la chose. Elle est là. Ça doit arriver. Eh bien, tout cela, c’est juste une représentation. J’ai dit: «Maintenant, je me rappelle, je m’étais agenouillé de ce côté-ci, dans la vision, quand je priais.» Vous devez faire exactement comme vous l’avez vu. Et je me suis agenouillé. Ils s’étaient tous rassemblés tout autour. J’ai dit: «Maintenant, observez, AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU, la vie de ce petit garçon reviendra en lui.» Et il gisait là mort. On avait prélevé son pouls et tout; il était mort. Ainsi, il était tout écrasé, comme cela. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Père céleste, à plusieurs milliers de kilomètres de l’autre côté de la mer, dans ce beau pays d’où je viens, l’Amérique, ai-je dit, là, cette nuit-là, quand Tu es entré dans cette chambre-là, dans ce beau bâtiment, Tu m’as annoncé que ceci arriverait, j’ai rendu témoignage à cela, je me suis tenu là et j’ai dit que Tu feras s’accomplir cela. Et maintenant, Ton serviteur voit le jour où cela doit être accompli.» J’ai dit: «Je Te remercie, Père céleste, pour la puissance de la vision, et je Te remercie pour toute Ta bonté. Et maintenant, Eternel Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tous les dons excellents, je Te demande de bénir de Ta Présence cette scène.» Et quand l’Ange du Seigneur a commencé à descendre, j’ai dit: «Ô Toi, mort, qui retient l’esprit de ce petit garçon, conformément à la vision que Dieu avait déjà montrée que tu ne peux pas retenir cet enfant, par conséquent, je rappelle sa petite âme vers lui au Nom de Jésus-Christ.» Et aussitôt que j’avais dit cela, le petit garçon a sauté sur ses pieds tout aussi normal et bien portant que possible, tout aussi parfait, normal et guéri que possible. Cela a été diffusé partout en Finlande, partout; ça a été répandu à l’étranger aussi, je vous assure. C’était au temps du soir. L’autre petit garçon, j’aborderai cela demain soir.

[50] Une autre petite chose, je vois que j’ai encore environ six minutes; je vais essayer d’aborder cela rapidement. Oh! Quand je suis arrivé à la réunion ce soir là, l’autre petit garçon était étendu là mourant, je ne le savais pas. Et sa mère ne faisait que crier et pleurer, cherchant à ce qu’on aille là auprès de ce petit garçon. On en parlait partout. Cela s’était répandu. Je ne sais comment cela s’était donc répandu, car on ne peut pas diffuser des nouvelles comme cela dans... ni rien en Finlande; c’est tout à fait absolument différent. Et puis, la chose suivante, vous savez, je suis entré dans le bâtiment... je me dirigeais vers l’église ce soir-là, et la–la renommée de notre Seigneur s’était tellement répandue qu’Il était au milieu des gens jusque là-bas, à trois pâtés de maisons vers le bas, là où se trouvait l’auditorium, les rues étaient simplement bondées, comme cela. Et on ne pouvait pas s’approcher. Et quelque... On avait placé la milice là, les soldats finlandais. Et certains d’entre eux, de tous petits garçons avaient l’air de ne s’être même jamais rasés de leur vie. Les pauvres petits garçons! Et ils avaient formé un petit groupe pour me faire passer jusqu’à la ligne. Et j’y allais, ils repoussaient les gens pour me laisser passer. Alors, quand je suis arrivé au bâtiment et que j’allais entrer là où se tenaient les services (Je n’oublierai jamais cela), de pauvres Finlandais se tenaient là, ils se sont simplement mis à pleurer; des soldats se tenaient au garde à vous. Et maintenant, juste un instant, je vais former la ligne de prière maintenant.

[51] J’entrais dans l’auditorium et il y avait un dortoir pour dames, ou des toilettes, on dirait. Je... Ils avaient fermé les portes, les agents de police étaient derrière moi; il y en avait deux devant et deux derrière. Et je m’avançais pour entrer. Les portes étaient fermées. Et j’ai regardé, et une porte s’est ouverte vers les toilettes, et une petite fille finlandaise est sortie. Je n’oublierai jamais l’aspect de cette petite créature. Eh bien, j’aime vraiment les petits enfants. On me donnait de cet argent finlandais. Et après–après que tous étaient entrés dans l’auditorium, je descendais la rue, je trouvais ces petits Finlandais, des enfants, vous savez, je leur donnais cet–cet argent pour acheter des bonbons. J’avais une file de petits enfants sur deux pâtés de maisons, qui me suivaient pratiquement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[52] Et elles portaient de petites... leurs petites jupes, ces petites filles finlandaises... Maintenant, à vous les jeunes filles américaines... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle ne contrôlait pas le soulier. Elle avait un–un appareil orthopédique de part et d’autre, qui remontait comme ceci, et puis au niveau de ses flancs et à l’orteil (Je vais représenter cela ici), au bout de son soulier on dirait, ici même, elle avait un fermoir. Et le fermoir allait jusqu’à ce pied droit; c’était sa jambe droite, ça montait ici, et ça passait par son épaule, et c’était rattaché ici derrière, au dos, à l’appareil orthopédique. L’appareil orthopédique contournait comme ceci, et descendait comme ici... Et elle avait deux béquilles. Et la façon dont elle marchait, elle faisait avancer les deux béquilles, et ensuite, elle oscillait son épaule, et cela avançait l’orteil et posait cet appareil orthopédique raide par terre, ce qui dégageait sa jambe dans l’appareil orthopédique; alors, elle pouvait effectuer des pas à l’aide des béquilles. C’est ainsi qu’elle marchait.

[53] Et quand la petite créature est sortie de là, à peu près de cette taille-ci... Vous tous... beaucoup parmi vous savent et ont vu sa photo; elle est dans mon livre là-bas, je pense. Et quand elle est sortie, et elle–elle m’a regardé; et cette petite en lambeaux, les cheveux coupés, en petite jupe qui descendait bas, juste ses pans pendaient, en lambeaux. Et quand elle a regardé... Elle a ouvert la porte et elle a fait avancer ses béquilles, elle a regardé et elle m’a vu, elle a sursauté. Elle a incliné sa petite tête; les larmes lui coulaient des joues. Je savais que cette enfant-là voulait venir vers moi. Mais elle avait été avertie; ils ne devaient pas venir, vous savez. Alors, je me suis arrêté, ces soldats ont commencé à me pousser. J’ai secoué la tête: «Non.» Je n’y pouvais rien. J’ai fait signe à la jeune fille. Je sais qu’elle voulait venir là-bas, et je lui ai fait signe. Elle est venue là, elle a fait avancer ses petites béquilles et elle a fait faire un mouvement à sa petite jambe. Et quand elle s’est avancée, je me suis simplement tenu tranquille pour voir ce qu’elle allait faire. J’aime beaucoup les enfants. Elle s’est vraiment approchée de moi, elle m’a regardé. Elle a disposé ses petites béquilles de façon à s’appuyer dessus. Elle a regardé en bas; elle n’a pas levé la tête. Elle a tenu mon manteau, elle a soulevé cela, elle a baisé la poche, elle a laissé tomber cela comme cela. Elle a levé les yeux vers moi, ces petits yeux bleus d’enfants avec des larmes qui coulaient sur ses joues; elle a reculé comme ceci, elle a soulevé sa petite robe et a dit: «Kiitos.»

[54] Et j’ai découvert que c’était une petite orpheline de guerre, son père et sa mère avaient été tués dans la guerre contre la Russie. Et pendant que je la regardais, j’ai dit: «Ô chérie, que Dieu bénisse ton petit coeur.» J’ai dit: «Tu es guérie.» Mais elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Je savais que Dieu honorerait une telle foi. J’ai dit: «Tu es guérie, chérie.» Et alors, ces soldats ne cessaient de me pousser. Et je suis entré. Et ce soir-là, quand les oeuvres s’accomplissaient, les gens jetaient simplement leurs béquilles, ils repoussaient leurs fauteuils et tout. Vous avez vu les photos dans Voice Of Healing, juste des brassées de béquilles et des cannes, ils avaient... Et j’ai dit: «Faisons-en encore venir quelques-uns de plus.» Mon frère a dit: «Billy, rappelle-toi, longtemps, outre-mer, on doit partir d’ici.» Mais je n’étais pas encore complètement épuisé. Alors, j’ai dit: «Juste quelques-uns encore.» Et par la grande providence de Dieu, j’ai entendu un bruit, et elle était la personne suivante à monter à l’estrade. J’ai regardé là, et je vous assure, je n’avais jamais éprouvé pareil sentiment. Elle est venue là, elle pleurait encore. Et j’ai dit: «Soeur Isaacson, approchez-vous.» J’ai dit: «Rapportez mes paroles, répétez ma parole.» Et j’ait dit: «Que Dieu te bénisse, chérie. Tu es la petite fille qui était dehors dans le couloir il y a quelques instants quand j’entrais.» J’ai dit: «Jésus-Christ t’a déjà guérie, chérie. Quand tu iras là, et que tu auras... assieds-toi et demande à quelqu’un d’enlever ces appareils orthopédiques, et mets tes mains à ta petite hanche. Et pendant qu’on enlève ces souliers et cet appareil orthopédique, laisse tes mains descendre doucement à peu près à la même distance que ta jambe courte, alors, fais-moi voir.» J’ai dit: «Faites venir le prochain cas.»

[55] Et certains frères finlandais sont allés là et ils enlevaient cela. Et l’autre dame se tenait là, les diagnostics, le discernement sur cette dame se faisait, vous savez, on exerçait le discernement. Et tout d’un coup, je l’ai entendue lâcher un cri et elle venait là, les béquilles et les appareils orthopédiques sur la tête, courant à toute vitesse, tout aussi normale et bien portante que n’importe qui. Et elle montait et descendait ces marches, encore et encore, merveilleusement guérie. Qu’est-ce, mes amis? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Soyez humble. Soyez le plus petit de tous. Ne vous élevez jamais vous-même. Si vous le faites, vous allez être abaissé. Humiliez-vous, et Dieu vous élèvera. Ne vous dites pas que Dieu vous doit quoi que ce soit. Rappelez-vous, vous Lui devez tout. Et nous ne sommes pas tenus, ou Dieu n’est pas tenu vis-à-vis de nous. C’est nous qui sommes tenus vis-à-vis de Dieu. Et aimez-Le de tout votre coeur; croyez en Lui, et Dieu vous bénira, j’en suis sûr.

[56] Pendant que nous avons nos têtes inclinées... Père, oh! quand je me souviens de cette scène-là que je viens de repasser en revue. Je me suis souvenu de cette pauvre petite créature qui sortait de cette pièce-là en se traînant, de son respect, son amour; Tu as dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.» Elle a eu du respect, Seigneur, pour ce qui lui avait été dit, que Tu étais avec nous et que Tu guérissais les gens. Elle T’aimait, Seigneur, et l’unique moyen pour elle d’exprimer son amour, c’était de chercher à aimer Ton serviteur. Et, ô Dieu, accorde-moi ceci, le veux-Tu? Si j’ai le privilège de traverser la–la frontière ce jour-là, quand Tu appelleras les justes à entrer, et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux en ce jour-là, que je puisse toucher Tes pieds, que je rampe depuis quelque part, Seigneur, accorde que je puisse me tenir avec cette petite fille-là. Je pourrais ne jamais la revoir au cours du pèlerinage de la vie. Et ce petit garçon-là, Tu sais tout à son sujet, Seigneur. Je peux bien voir la vision maintenant, quand Tu m’avais montré ce petit garçon, j’avais vu ses petites jambes nues étendues là, et comment il était tout fracturé. Je me rappelle la vision, je me rappelle avoir répété cela devant des dizaines de milliers de gens. Et je me tenais là ce jour-là quand le Saint-Esprit est descendu... Je suis vraiment illettré, Seigneur; je n’aurais jamais su cela. Je serais passé à côté de cela n’eût été Ta grâce souveraine qui m’avait alors parlé pour me le révéler: «C’est ça.» Après que Tu m’avais montré cela, j’étais trop stupide, Seigneur, trop ignorant pour savoir cela, si rattaché au sens. Ô Dieu, aie pitié de nous, pauvres mortels. Et aie pitié de moi, Seigneur.

[57] Et je prie ce soir qu’il se passe ici ce soir quelque chose, d’une certaine manière. Maintenant, Tu as dit dans Ta Parole, Jésus, que tout ce que nous demanderions en priant, que nous croyions que nous l’avons reçu. Et Dieu bien-aimé, j’ai raté une de ces réunions, non pas parce que je le voulais, mais, Seigneur, Tu le sais, il y avait une raison à cela. Peut-être que si j’étais venu, quelque chose se serait passé. Tu as dû me retenir pour m’épargner d’un accident ou de quelque chose comme cela; je ne sais pas, c’est Toi qui conduis, Seigneur. Je Te prie d’aider ces gens. Et ce soir, je Te demande et je crois que Tu vas exaucer ma prière, et Tu vas répondre. Veux-Tu nous accorder une grande effusion de Tes bénédictions? Secoue simplement tout le monde, Seigneur. Et que quelque chose soit dit ou fait quelque part, qui amènera les gens à se débarrasser simplement de leurs cartes de prière et à Te recevoir comme leur Guérisseur.

[58] Et que ces gens ici sur ces civières, ces brancards, ces fauteuils, et beaucoup parmi ceux qui sont ici mourant, qu’à partir de cette heure-ci, ils soient bien portants en acceptant Jésus-Christ. Qu’Il étende Ses saintes mains pour guérir ce soir, Seigneur. Envoie Ton Ange du Ciel, qu’Il oigne Ton serviteur avec cet Esprit de l’Etre prophétique, qui montre des choses qui ont été et des choses à venir, que je Te proclame devant les gens, disant: «Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement», le même Seigneur qui avait su où était Nathanaël, qu’il priait sous l’arbre, et que la femme au puits avait des maris, le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche, où se trouvaient les mulets à la jonction de deux chemins... Oh! Tu sais tout, Père. Je prie que ce même Esprit soit ici ce soir, qu’Il soit parmi nous, qu’il nous aide et nous bénisse. Augmente la foi de nous tous, encourage Tes prédicateurs, ô Dieu, afin que quand ils rentreront de cette réunion-ci, il y ait des services de guérison divine dans chacune de leurs églises. Et puissions-nous tous avoir un baptême frais de l’Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[59] Billy...?... Très bien, très bien. Merci, frère...?... Je pensais que vous étiez peut-être parti...?... Vous vous teniez ici. «H.» Mon fils a dit qu’il a distribué des cartes de prière H aujourd’hui, un à cinquante. Eh bien, je ne sais à partir d’où appeler. Appelons à partir de 20, de 10 à 30... de 20 à 35. Ça fera, combien? 20? 15, c’est en ordre. Très bien, 20 à 35. Qu’ils s’alignent suivant leurs numéros ici. Maintenant, si certains parmi vous qui êtes sur des civières, ou des brancards, ou n’importe où, ou qui ne peuvent pas se lever, ceux qui ont cette carte de prière, levez la main comme cela, quand le tour de votre numéro arrivera, alors un huissier vous amènera à l’estrade si vous êtes incapable ou trop faible pour vous lever. Attendez simplement que votre numéro... Nous commencerons à 20, et si vous êtes 25, attendez que quatre passent et puis le prochain, le cinquième, ça sera vous. Levez la main, et un huissier vous transportera à l’estrade.

[60] Eh bien, voici ce que je déclare: que Dieu seul, Dieu est l’unique qui peut guérir. Nous le savons, n’est-ce pas? Il est l’unique qui guérit. Et je prie que Dieu guérisse chaque personne ici ce soir. Quand on amènera les gens à l’estrade, cela ne veut pas dire qu’ils sont guéris. Il y en a plusieurs qui passent à l’estrade et qui ne sont pas guéris. J’en connais deux ou trois, que je connais personnellement au début, qui–qui n’ont pas été guéris, qui étaient passés par l’estrade. Et je–je n’ai rien à faire avec cela. Tout ce que je peux faire, c’est leur parler. Ils doivent avoir la foi. Mais quand vous entendez l’Esprit du Seigneur les déclarer guéris, dites-leur ce qui va arriver, notez cela. Il en sera ainsi. En effet, je ne suis pas responsable de cela; c’est Lui qui est responsable, pas moi. Moi, je suis responsable de venir ici; c’est à Lui de s’occuper du reste. Eh bien, quand... Excusez-moi. Vous êtes prêts? D’accord. Excusez-moi un moment. J’avais un peu soif. Maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. Croyez-vous de tout votre coeur que ce qu’on vous a dit, que je vous ai dit au sujet de l’Ange du Seigneur, est la vérité? Voyez-vous, monsieur? Oh! Et vous sur l’estrade, madame, croyez-vous?

[61] Sommes-nous inconnus? Nous... Sommes-nous tous inconnus...? S’il... Si nous le sommes, levez les mains, si vous pouvez lever vos... Nous sommes inconnus. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous sommes inconnus; Très bien. Très bien. Maintenant, combien là n’ont pas de cartes de prière? Faites-nous voir les mains. Oh! la la! C’est partout devant. Très bien. J’essaie de regarder, généralement, quand je me mets à parler aux gens, si je fixe mon regard droit sur eux quelques instants, alors je vois la vision se lever. Cela commence à partir de là, et ça commence simplement à se lever en l’air. Puis-je expliquer cela juste un instant? Quand je regarde quelqu’un, si je le fixe, et que j’entre en contact avec son esprit, eh bien alors, on dirait que je commence à voir quelque chose apparaître devant moi. Peut-être que je verrai une certaine chose, une intervention chirurgicale; peut-être que j’aurai à regarder cela quelques minutes. Et peut-... Si l’assistance se tient très calme, je peux dire de quoi les gens parlent. Combien étaient à Cleveland cette soirée-là quand une femme se tenait là et que je n’arrivais pas à faire partir cela d’elle? Elle était juste... Je lui ai dit qu’elle était un peu sceptique, et elle ne voulait guère accepter cela. Et quelques instants après, je lui ai dit que le... je me suis mis à répéter la prière qu’elle venait de faire avant de quitter la chambre. C’était... Vous rappelez-vous cela? Levez vos mains, si vous le pouvez. J’ai répété la même prière qu’elle avait offerte environ une heure auparavant avant de venir à la réunion, textuellement. J’ai dit: «Qui était dans la chambre pour écouter cette prière-là?» «Le Saint-Esprit.» Il connaît toutes choses, n’est-ce pas?

[62] Eh bien alors, parfois, si les gens, s’il y a du bruit ou de l’excitation, ou quelque chose comme cela... Le Saint-Esprit est très timide, très timide. A la moindre petite chose qui l’attriste, Il s’en va. Vous rendez-vous compte maintenant? Laissez-moi vous montrer quelque chose de beaucoup plus grand que ce qui est arrivé du temps des apôtres. Du temps des apôtres, on amenait les gens à l’écart. Le saviez-vous? Et beaucoup de gens disent aujourd’hui, quand je leur demande d’incliner la tête, ils disent simplement: «C’est de la psychologie.» Eh bien, ils disent donc: «Vous regardez quelqu’un. Oui, vous lisez ses pensées.» Eh bien, je me demande si Paul lisait les pensées de cet homme là quand il a dit, quand il a fixé le regard sur lui comme cela et a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Je me demande si c’était de la psychologie. Je me demande si c’était de la psychologie quand Pierre et Jean, passant par la porte appelée la Belle, ont dit: «Regarde-nous.» Non, mes amis, les gens ont... ils se font juste une image ecclésiastique d’un séminaire théologique qui leur enseigne ça et ils pensent que cela doit être ainsi. Dieu n’est pas tenu vis-à-vis d’un séminaire théologique, Il n’est tenu qu’à Sa Parole. C’est vrai. Ils pensaient avoir compris comment Jésus viendrait, ce qu’Il devrait être, en tant que Maître. Mais quand Il est venu, c’était différent de ce qu’eux pensaient. Voyez? Eh bien, que tout le monde soit respectueux.

[63] Maintenant, vous qui venez dans la ligne, par la grâce de Dieu, je pourrais peut-être vous dire ce qui cloche chez vous, ou autre. Je ne sais pas. Mais si je–si je ne sais pas, Il... S’Il ne me le montre pas, j’aurai simplement à dire: «Je ne sais pas ce qui cloche chez vous.» Peut-être que j’offrirai un mot de prière pour vous et je vous laisserai continuer. Mais s’Il me le montre et qu’Il puisse dire ce qui a été dans votre vie passée, c’est qu’Il sait ce qui arrivera dans votre vie à venir. Est-ce vrai? Maintenant, Il révèle parfois beaucoup de choses. Mais s’Il peut vous dire une seule chose, Il sait toutes choses. Regardez la femme au puits. Il avait seulement dit: «Va chercher ton mari», Il lui a parlé de son mari. Et elle a dit aux gens de la ville qu’Il lui avait dit tout ce qu’elle avait donc fait. Lui ne l’avait point fait. Il lui avait simplement dit une seule chose qu’elle avait faite. Mais elle a reconnu que s’Il avait su cette seule chose, Il connaissait toutes choses. Est-ce vrai? Mais c’était juste le Père qui Lui avait fait connaître cela.

[64] Maintenant, je vous assure, peut-être que j’ai vraiment provoqué certains d’entre vous en prenant mon temps. Mais, amis, je... C’est à dessein. Voyez? Il n’y a que nous qui sommes pressés. Dieu n’est jamais pressé. Voyez? Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente. Si seulement nous Le laissions tranquille, Il fera pour nous quelque chose qui sera de loin plus que les trois cents que nous pourrons faire passer ici précipitamment ce soir. Voyez? Laissez-Le simplement s’y prendre à Sa manière. Attendez. Croyez, ayez foi, acceptez-Le comme votre Sauveur et votre Guérisseur. Mais je sais, frère, qu’il y a ici maintenant un chrétien. Car ce–c’est... Je sens un accueil chaleureux d’une étreinte d’un chrétien. Eh bien, monsieur, comme vous m’êtes inconnu, que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas; nous sommes juste ici comme deux hommes. Et il y a peut-être quelque chose qui cloche chez vous. Si c’est le cas, Dieu peut me le révéler. Et s’Il le révèle, eh bien, je serai reconnaissant et je sais que cela augmentera votre foi. Mais quant à votre guérison, évidemment, cela devra venir par le fait d’accepter Jésus-Christ au Calvaire: Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection.

[65] Mais maintenant, après Sa mort et Sa résurrection, eh bien, Il est monté en haut, Il a donné des dons aux hommes. Mais Il est le Christ ressuscité. Il n’est pas mort. Il–Il–Il est ressuscité. Et Sa puissance, Il a promis d’être avec nous, même en nous, jusqu’à la fin du monde. C’est vrai. Maintenant, vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, monsieur. Maintenant, à l’assistance, cette Lumière que vous voyez sur la photo est très proche. Cet homme, aussi certainement qu’il se tient là, je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais il sait qu’il se passe quelque chose. C’est sa foi et ma foi qui s’unissent par le Saint-Esprit qui est proche. Oui, oui, je vois que vous êtes une personne extrêmement nerveuse. N’est-ce pas vrai? Et cela est dû à une maladie physique, c’est la glande prostatique. Est-ce vrai? Vous avez souffert–vous avez souffert de l’arthrite... Non, vous avez connu une attaque d’apoplexie, n’est-ce pas? Vous avez connu une attaque d’apoplexie. C’est quelque chose qui vous a frappé, on dirait, un peu, cela n’a jamais fait de mal... Dites donc, vous êtes un prédicateur de l’Evangile aussi, n’est-ce pas? Je vous vois debout à la chaire. Eh bien, cela me quitte. Vous ai-je dit...? Etait-ce la vérité? Vous avez entendu ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais, mon frère. Est-ce que ce que j’ai dit est vrai? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tous dons excellents, envoie Tes bénédictions sur cet homme que je bénis, en Ton Nom. Que celle-ci soit l’heure la plus douce de sa vie alors qu’il se tient ici, mûr pour l’éternité; ses cheveux sont décolorés pour demain. Ô Dieu, accorde-le, Seigneur, alors que cette vaillante âme s’avance vers Toi. Toi qui T’es tenu à côté de Paul et Silas, tiens-Toi à côté du frère maintenant. Alors que je le bénis en tant que Ton prophète, qu’il parte d’ici un homme bien portant le reste de ses jours. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez et soyez bien portant.

[66] Très bien. Faites venir le... Frère Baxter, le... Eh bien, parfois, j’essaie de retrouver mon équilibre, mon appui (Voyez-vous?) avant que je... Si seulement vous saviez ce que cela vous fait! Cet homme pour qui on vient de prier il y a quelques instants, vous, si quelqu’un parmi vous le connaît, vous–vous, ses amis, ou les membres de sa famille, observez-le. Cet homme va connaître un grand changement dans quelques heures. Il est vaillant; il est âgé. On dirait qu’il... Combien connaissent cet homme-là? On dirait qu’il... Eh bien, oh! la la! Oh! Le pasteur de l’église italienne, eh bien, c’est merveilleux. Qu’est-ce qui a été–qu’est-ce qui a été discerné dans son cas? Etait-ce un ... A-t-il dit... [Quelqu’un dit: «L’attaque d’apoplexie.»–N.D.E.] Oh! Eh bien, gloire au Seigneur. C’est bien. Eh bien, disons: «Merci, Seigneur.» Je suis content, bien-aimé pasteur. Eh bien, Dieu sait que je–je... Il le connaît; pas moi. Voyez-vous? Il sait tout à son sujet. Mais je sais que l’homme avait une... on dirait une merveilleuse et vaillante foi qui s’est élancée là. Et je–je sais que Dieu va honorer une telle foi.

[67] Très bien. Ceci est...?... Bonsoir, madame. Eh bien, c’est vous la patiente, et j’aimerais vous parler juste un tout petit peu, madame. Eh bien, vous et moi, nous sommes inconnus dans–dans–dans le pèlerinage. Mais, et vous... Maintenant, je n’ai aucun moyen de savoir quoi que ce soit à votre sujet, à moins que Dieu le révèle, si nous sommes inconnus. Est-ce vrai? Et puis, si Dieu me le révèle, alors vous saurez que c’est–c’est donc la vérité.» Vous savez que c’est vrai. Et maintenant, vous–vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, évidemment, comme je le dis, et j’ai demandé à l’assistance de surveiller l’expression sur la foi... le visage des patients. Mes paroles ne sont parfois pas exactes, quand cela se meut sur moi, mes lèvres et ma langue deviennent très engourdies, c’est Lui qui est sur le point de parler. Voyez-vous? Je sais qu’Il va parler, soit montrer une vision dans quelques instants. En effet, vous croyez, madame; vous avez beaucoup prié pour cela; vous avez attendu impatiemment ce moment, où vous pourrez vous tenir ici, n’est-ce pas? Quelle heure! Quel moment pour vous... Je vous vois. Oui, vous avez des ennuis à la tête, n’est-ce pas, soeur? Je vous vois vous tenir toujours. Je vais dire... Je peux... C’est une espèce de maux de tête, n’est-ce pas vrai? Et c’est–c’est depuis que vous étiez enfant. N’est-ce pas vrai? Et vous êtes... Dites donc, vous avez été–vous avez été une monitrice de l’école du dimanche, ou une espèce de ministre. En effet, je vous vois avec une Bible à la chaire. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse. Quelque chose est donc arrivé, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que cela était arrivé. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez partir maintenant et Il vous aidera. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[68] Que tout le monde dise: «Béni soit le Seigneur!» Rappelez-moi d’en parler, rappelez-moi de nouveau cela, ce cas-là. Bonsoir, soeur. Voici une femme qui est vraiment une bonne croyante. Elle n’en parle pas trop. Mais elle garde toutes ces choses pour elle-même. Je ne lis pas vos pensées, soeur. Oui, vous êtes une personne très sincère. Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas, soeur? Avez-vous des enfants? Oui. Un enfant, c’est alors que votre problème a commencé. N’est-ce pas vrai? Cela vous a causé une espèce d’infection, ou un ulcère, ou quelque chose comme cela dans ce flanc-là, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Très bien, rentrez chez vous et soyez bien portante, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus soit glorifié et béni dans Son peuple, béni dans nos coeurs alors que nous Le voyons dans Sa puissance. Très bien. Frère Baxter, voudriez-vous faire venir la dame?

[69] Bonsoir, soeur. Oui, j’aimerais que l’assistance la regarde. Quelque chose arrive, n’est-ce pas, madame? Vous avez beaucoup souffert. Vous avez été nerveuse; et ce, depuis longtemps. Vous avez aussi souffert du coeur, n’est-ce pas? Et une affection de reins, n’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Venez ici. La Parole de Dieu dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je suis un croyant? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, rentrez chez vous bien portante, car vous l’êtes. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Bonsoir, soeur. Je vois que vous êtes aussi une croyante. Vous n’avez pas joui d’une bonne santé depuis un temps, n’est-ce pas? Oui, vous êtes anémique. On ne le saurait pas en vous regardant, mais vous l’êtes. Et vous avez souffert d’une maladie gynécologique qui vous a aussi dérangée depuis longtemps. Cela vous a fait tomber malade souvent, ça vous a donné des maux de tête et autres. C’est vrai. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade, car vous avez reçu une transfusion ce soir, venant de Dieu. Vous allez vous rétablir, soeur. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!»

[70] Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Je vois que vous portez des lunettes. Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour être Son prophète, pour vous aider à avoir foi en Son Fils Jésus? Satan n’est qu’un menteur, n’est-ce pas, madame? Il vous ment. Et beaucoup de gens ne sympathisent pas avec vous. Ils vous disent: «Ressaisissez-vous.» Mais vous n’y pouvez rien, car vous êtes nerveuse, n’est-ce pas? Vous n’y pouvez rien, car cela a stigmatisé vos yeux. Mais enlevez simplement vos lunettes et rentrez chez vous, car Christ vous a rétablie, soeur...?... Allez seulement... Maintenant, que tout le monde dise: «Gloire au Seigneur!» Que pensez-vous, maman? Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. C’est une Finlandaise; maintenant, juste une seconde. Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, aie pitié de cette pauvre bien-aimée femme. Je viens de parler de son peuple qui est outre-mer. Elle se tient ici ce soir, souffrant, je lui ai imposé les mains. Eternel Dieu, Auteur de la Vie, c’est Toi qui as ressuscité quelqu’un de sa race, ce petit garçon qui était ressuscité d’entre les morts, l’autre petit garçon, et la petite fille que Tu avais guérie. Tes bénédictions reposent encore sur la Finlande. Que Dieu bénisse cette femme, que ses lettres traversent la mer pour annoncer qu’elle a été guérie. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Maintenant, Jumalan rauhaa. La maladie du coeur dont vous souffriez vous quitte. Allez et soyez bien portante. Au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Dites donc, vous souffriez de la même chose, n’est-ce pas? La maladie du coeur. Passez directement à l’estrade, car Jésus vous a guérie pendant que vous veniez. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde. C’est ainsi qu’il faut recevoir cela. Croyez; ayez foi maintenant, tout le monde; ne doutez pas.

[71] Très bien, madame, avancez. Qu’est-ce que je veux dire? J’observe; j’essaie de vous aider, je–je... De tout mon coeur, je–je vous aime. Cela vient du plus profond de mon coeur en tant qu’humain; oui. Et j’essaie simplement de vous aider, ne me jugez pas mal, s’il vous plaît. Maintenant, il y a ici quelqu’un qui sait pourquoi j’ai dit cela. Voyez-vous? Je sais ce que vous en pensez, alors–alors... Très bien, bien-aimée soeur. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, soeur? N’aimeriez-vous pas manger comme autrefois? Très bien, vous le pouvez à partir de maintenant. Vous pouvez aller manger tout ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur Jésus!» Ayez foi en Dieu. Vous tous là-bas dans l’assistance, priez. Je crois... Maintenant, je n’ai pas exactement vu une personne donnée être guérie, mais j’ai vu beaucoup de choses se passer là. On dirait que là derrière, dans cette section-ci, là derrière dans cette direction-ci, quelqu’un derrière moi cherche à croire, et il fait même que je me retourne de temps en temps. Ayez donc foi en Dieu. Très bien, soyez prêt à faire venir la personne.

[72] Très bien. Bien-aimée soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cet Esprit qui se meut maintenant à l’estrade, c’est l’Esprit de Dieu? Je crois cela. Vous croyez que... Voyez, je ne vous demande pas ceci pour que vous croyiez en moi, mais voici ce que l’Ange du Seigneur, la première chose qu’Il m’a dite: «Je suis envoyé de la Présence de Dieu, du Dieu Tout-Puissant, pour t’annoncer que ta naissance et ta vie particulières, c’est pour indiquer que tu dois apporter un don de guérison divine aux peuples du monde.» Et Il a dit: «Si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Maintenant, amener les gens à me croire, c’est la raison pour laquelle je–je vous demande, ou... Quand vous vous êtes approchée, j’ai senti un esprit accueillant montrant que vous êtes une chrétienne. Je sais que vous croyez donc en Dieu. Alors, la chose suivante, si je parle de moi-même, ce que je représente, alors, je sens cette réaction-là, si vous croyez réellement cela ou pas. Ce n’est qu’un test. Mais vous croyez que je suis Son prophète, n’est-ce pas? En effet, votre maladie du coeur vous a déjà quittée quand vous êtes arrivée ici, soeur. Vous pouvez quitter l’estrade, étant guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[73] Bonsoir, monsieur. Eh bien, ne laissez plus Satan vous tromper. Voyez? En effet, vous êtes bien portant. C’est juste ce trouble causé par l’accident qui vous a un peu ébranlé, mais vous allez surmonter cette nervosité. Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur mon frère. Et que cette puissance qui cherche à le retenir maintenant, que cela le lâche. Satan, au Nom de Jésus-Christ, laisse aller cet homme; sors de lui. Partez d’ici en vous réjouissant et heureux. Ne pensez plus jamais à cela, frère, continuez. Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» Bonsoir. Vous voulez guérir de l’asthme, n’est-ce pas? Allez simplement de l’avant et louez le Seigneur, dites-Lui que vous croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Amen. Dites: «Gloire au Seigneur!» L’insuline est une chose horrible, n’est-ce pas, pour le diabète? Mais une seule piqûre du Calvaire s’en occupera, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Gloire au Seigneur. L’arthrite l’a rendue estropiée, et elle a d’autres choses. Dieu l’a rétablie. Disons: «Gloire au Seigneur.» Béni soit Son Nom.

[74] Venez, frère. Ayez foi, tout le monde. Disons: «Gloire à Dieu! Loué soit Son Nom.» Avancez. Oh! Ce sont les oreilles. Vous croyez de tout votre coeur? Vous croyez que Dieu vous accordera votre...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, toi démon, quitte cet homme. Allez-vous très bien? Vous êtes guéri, mon frère, quittez l’estrade, entendant normalement. Voyez? Disons: «Gloire au Seigneur!» Croyez-vous? Je pense que c’est la fin de la ligne. Que l’assistance regarde maintenant dans cette direction. Combien là n’ont pas, dites-vous, de cartes de prière? Faites voir les mains partout, vous qui n’avez pas...? C’est bien, d’accord.

[75] Maintenant, j’aimerais juste vous parler un peu avant de former une autre ligne. Voyons, peut-être que le Saint-Esprit nous parlera bien, là dans l’assistance, sans former une ligne. Ça serait mieux, peut-être. Très bien. Regardez dans cette direction; nous n’aurons pas besoin de ligne. Eh bien, j’aimerais juste–juste regarder. En effet, j’essaie d’être très sincère. Que le Saint-Esprit me tire où Il veut que j’aille. Voyez? Et nous ne cherchons pas à regarder l’assistance, ou à leur parler, comme je fais avec l’un après l’autre sur l’estrade, mais là où, semble-t-il, Il m’appelle. Petit garçon, qu’en penses-tu? Crois-tu de tout ton coeur? Tu essaies de me contacter pour une raison, n’est-ce pas? N’est-ce pas que tu cherchais à ce que je te parle? Il y a au moins une douzaine là qui me tirent. Tiens-toi simplement debout une minute. Oh! Oui, le petit garçon, là, papa, que je viens de voir en vision juste là à côté de lui. Je peux juste voir qui il est, et juste un instant. Je vais arriver à vous juste une seconde, frère, restez assis. Oh! Oui, c’est une hernie, une hernie, n’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Très bien, rentre à la maison, petit garçon, crois de tout ton coeur, Jésus-Christ te rétablira...?... Croyez Dieu, que cette arthrite vous quitte; vous pouvez partir de là ce soir en marchant. Ayez simplement foi. Croyez-vous? Croyez-vous? Très bien. Qu’il vous soit fait selon votre foi.

[76] Dites donc, juste un instant, vous, la maman assise là-bas en train de regarder dans cette direction, une dame à l’air très sainte. Je vois quelque chose de sombre suspendu au-dessus d’elle. C’est un... Oh! oui, cela a un cancer. N’est-ce pas vrai, madame? Levez-vous juste une minute. Il sait que son temps est arrivé. Croyez-vous que je suis Son prophète? Comme le prophète de Dieu? Croyez-vous cela? Rentrez chez vous et soyez guérie de ce cancer-là; ça vous quitte. J’ai vu un esprit sombre la quitter. Elle... sa prière... Vous étiez assise là en train de prier, n’est-ce pas, madame? Vous vouliez–vous vouliez être guérie. La dame assise juste à côté de vous, on dirait qu’elle s’intéresse beaucoup à quelque chose. Que pensez-vous, madame? Croyez-vous cela? Connaissez-vous la dame assise à côté de vous? Vous ne la connaissez pas. Vous êtes simplement très heureuse de savoir qu’elle a été guérie, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Très bien, levez-vous; recevez votre guérison de la part de Jésus-Christ, au Nom du Seigneur Jésus.

[77] Maintenant, ceci est étrange pour elle, elle ne sait que faire à ce sujet. Quelque chose est arrivé juste... Attendez une minute, là même à côté d’elle, je vois qu’il y a autre chose. Je crois que la dame assise juste à côté... Avez-vous souffert aussi du coeur, un rhumatisme cardiaque aigu, ou quelque chose comme cela? Levez-vous, vous avez été aussi guérie, soeur. Frappée... vous a trompée, n’est-ce pas? Je vais vous dire quoi faire, ce que vous les femmes, vous faites. Allez à une église du plein Evangile et servez Dieu le reste de votre vie. Amen. Et recevez le baptême du Saint-Esprit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Qu’en est-il de vous avec le mouchoir au niveau du visage là, madame? Oui, vous aimeriez guérir de cette tumeur-là, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous lever et être guérie de cette tumeur-là. Au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» Il est ici pour guérir.

[78] Dans les rangées, quelque part de ce côté-ci. Que quelqu’un regarde dans cette direction. Croyez de tout votre coeur. Juste un instant, j’examine ces cas ici présents; je vais arriver à vous. Et puis, j’aimerais aller dans l’assistance là où les choses... On voit que vous êtes estropié (Voyez-vous?), mais j’aimerais arriver à vous juste dans un instant. Là quelque part derrière, croyez. Où que le Saint-Esprit peut me conduire, que Son Esprit me conduise et me dirige maintenant. Evidemment, cela frappe parfois dans une rangée. Si je peux me mettre à parler à un certain... Madame, une femme on dirait d’âge moyen, vous venez de mettre la main à la bouche toute à l’heure. Vous souffrez, n’est-ce pas? N’est-ce pas que quelque chose cloche chez vous? Etes-vous ici comme une patiente? Peut-être qu’elle n’entend pas très bien. Je n’arrive pas à distinguer ce que... Oh! Oui, ça y est. Oui, oui. Elle n’entend pas. Vous écoutez juste un écho. Vous pouvez m’entendre très bien maintenant, n’est-ce pas? Oui, oui, quelque chose cloche chez vous. C’est la sinusite, ou quelque chose dans la tête. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Très bien, rentrez donc chez vous. Acceptez-vous votre guérison? Rentrez chez vous et soyez bien portante, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[79] La dame assise à côté de vous, en train de regarder dans cette direction. Votre maladie, c’est une maladie interne, n’est-ce pas, interne. Très bien, levez-vous et recevez vote guérison au Nom du Seigneur Jésus. Qui est celui qui a levé la main juste derrière vous là? Voyons quelle dame là-bas (Très bien), en robe rouge, assise là. Qu’en est-il de vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! Oui, vous souffrez des varices, vous cherchez à en être débarrassée. N’est-ce pas vrai? Que le Seigneur Jésus envoie Ses bénédictions sur vous, qu’Il vous bénisse. Très bien. Juste une minute, laissez-moi regarder la rangée des estropiés ici. Vous sur les brancards, là-bas. Je ne peux pas vous guérir, madame. Et vous dans le fauteuil, assise ici, vous. Soyez respectueuse maintenant. J’aimerais simplement vous parler une minute, commencer de ce côté, descendre dans cette direction-ci.

[80] Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus. Que pensez-vous de ces réunions? Croyez-vous qu’elles sont envoyées de Dieu? Vous croyez. Vous êtes juste un peu excitée. Vous pouvez être guérie si vous croyez. Ac-... vous... Croyez-vous cela? Je parle à la dame couchée, oui. Croyez-vous? M’acceptez-vous comme Son prophète? Vous acceptez. M’obéissez-vous comme Son prophète? Vous êtes liée par la tuberculose, n’est-ce pas, soeur? N’est-ce pas vrai? Levez-vous et soyez guérie. Qui est cette autre sur le brancard? Que pensez-vous, maman? Regardez dans cette direction, placez votre main sur l’homme, regardez dans cette direction. Ça va. Croyez, ici même, madame, avec ce garçon ici aussi, ici...?... qui est ici. Regardez dans cette direction, monsieur, j’aimerais juste voir ce qui cloche chez vous. Oh! Oui, vous mourez du cancer. Pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison, ne vous mettez-vous pas debout, pour être guéri au Nom de Jésus-Christ...?... Levez-vous. Même l’enfant...?... Très bien, madame...?... Père céleste, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, envoie Tes bénédictions sur ces gens et, Satan, sors, au Nom de Jésus-Christ, sors...?...



CODE: 51-0729A
TITRE: La Résurrection De Lazare
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Merci, Frère Baxter. Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis, ou plutôt bon après-midi. Je suis très content d’être revenu cet après-midi pour vous parler de l’amour qui est dans mon coeur pour ce glorieux Seigneur que nous servons, Jésus-Christ. Et j’entends ce glorieux vieux cantique Crois seulement, de Paul Rader. C’est lui le compositeur de ce cantique-là. Et j’étais un petit garçon, je m’asseyais à ses pieds. C’est alors qu’il a composé ce cantique. Pensez-y, peu savait-il alors que cela deviendrait mon cantique thème à travers le monde. Mais, quand j’étais à Fort Wayne et que je me trouvais au bureau où Paul méditait, la première soirée là, et que j’ai entendu cela venir par les haut-parleurs: Crois seulement, tout est possible, je me suis souvenu de ce très vaillant héros. Combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? Oh! Pratiquement vous tous. Oh! Quelle mort héroïque a été la sienne. Il n’est point mort; il est simplement allé rester avec le Seigneur. Il–il–il...

[2] Les chrétiens ne meurent pas. Il n’y a aucun passage des Ecritures dans la Bible qui soutient que les chrétiens–les chrétiens meurent. Un homme qui... Une personne qui vit dans le plaisir est morte, quoique vivante. La mort veut dire la séparation, la séparation d’avec Dieu. Et les pécheurs ne sont pas sé-... Les pécheurs sont séparés de Dieu, mais les chrétiens ne se séparent jamais de Dieu. Ils quittent simplement le corps ici pour être avec le Seigneur. Et Paul... J’aime beaucoup cela, quand il partait. Il était un grand personnage très tranchant. Vous rappelez-vous son comportement, certains parmi vous qui le connaissez? Il était toujours tranchant. Il y avait... Il racontait toujours une espèce de petite plaisanterie pour quelqu’un. Et il a dit quand il était... On avait invité le petit institut biblique Moody... on avait invité une chorale là, elle chantait. Et on avait fait descendre les rideaux dans la pièce et on chantait Mon Dieu plus près de Toi. Alors, Paul s’est retourné et il a demandé: «Dites donc, qui se meurt? Est-ce vous ou moi?», a-t-il dit. Il a dit: «Tirez les rideaux là-bas, ces stores, et chantez-moi de très bon cantiques de l’Evangile pleins d’entrain.» Et alors, ils ont commencé à chanter A genoux à la croix. Et il a dit: «Ça, c’est mieux.»

[3] Et puis, il a fait venir son frère, Luc, celui qui l’avait accompagné depuis longtemps, il l’a fait venir à son chevet, il lui a saisi la main, il a dit: «Luc, nous venons de loin ensemble. Mais, a-t-il dit, penses-y donc, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a incliné la tête et s’en est allé à Sa rencontre. «Revêtu de Sa justice, je me tiendrai dans Sa Présence.» C’est ainsi que j’aimerais partir; pas vous? La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime,... en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps N’est-ce pas vrai? J’aime ce Psaume de la Vie. Et que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et accidenté, En voyant, reprendra courage.

[4] Autrefois, de petits poèmes m’encourageaient beaucoup. Celui de Columbus en était aussi un, qui d’habitude... c’était... «Continue à naviguer, continue à naviguer, continue à naviguer, continue à naviguer.» J’aime ce qui encourage. Je déteste vraiment un lâche (Pas vous?), quelqu’un qui a peur... Tenez-vous là. Si vous avez un bon fondement derrière vous, soutenez ce que vous pensez être correct. Ne soyez pas seulement disposé à vivre pour cela, mais à mourir pour cela, ou n’importe quoi. Si c’est vrai, c’est vrai. D’autres hommes sont morts pour ce qui est vrai. Ainsi donc, c’est pareil avec l’Evangile. Si je pensais que ceci n’était pas vrai, et que je croyais qu’Il n’était pas le Fils de Dieu, je serais contre Lui. Je me retrouverais ici dehors en train de dire tout ce que je pourrais contre Lui, car je penserais que ce n’est pas vrai. Mais je suis sûr qu’Il a raison. Et alors, par conséquent, je suis... Je crois cela de tout mon coeur. Et si–et si juste une partie de ceci est vraie, et que le reste n’en est pas vrai, alors cela... rien de cela n’est vrai. Soit tout est vrai, soit tout est faux. Et chaque mot est vrai. Vous pouvez accrocher votre âme à chaque partie de l’Evangile et croire cela; car tout est la vérité. Et n’ayez absolument pas peur. Si vous avez peur, ne faites pas cela, mais si vous savez où vous vous tenez, c’est en ordre. C’est différent.

[5] J’étais juste... J’ai rencontré quelques frères là il y a quelques instants et ils disaient: «Nous aimerions vous amener à la chasse à un moment, Frère Branham.» J’aimerais certainement partir aussi. Je–j’aime la chasse. C’est là que j’ai trouvé Dieu, quand j’étais un petit garçon. Je L’ai vu dans Sa nature. Vous pouvez voir Dieu dans Sa nature. Examinez les arbres, examinez les oiseaux; examinez tout, tout ce que vous voulez examiner. Considérez une fleur. Aucun homme jouissant de son bon–bon sens ne peut examiner juste en face l’un de ces grands lys calla et dire que Dieu n’existe pas. Je–je crois qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit d’un homme, si–si–s’il pouvait–s’il pouvait regarder droit cette fleur-là, voir comment elle meurt et ensuite comment elle revit.

[6] Eh bien, vous, par ici, vous décorez vos cours partout avec de belles fleurs. J’aime ça. Il fait bien froid par ici, je m’imagine. Puis, peu après, dans quelques mois, la gelée va frapper cette petite fleur, et elle inclinera sa petite tête. Elle mourra. Et les pétales tomberont de la fleur, ses feuilles aussi, ainsi que la tige. Et–et de cette fleur-là il tombera une petite semence noire. Et alors, on organise un cortège funèbre. Dieu fait passer un cortège funèbre, Il envoie un gros nuage en automne. Et cela pleure simplement, la pluie tombe et on ensevelit cette petite semence sous terre, là au fond. Et puis, l’hiver froid vient et gèle, peut-être qu’il y aura six ou huit pouces [20,3 cm] de gel. Et cette drôle de petite semence gonfle, gèle et éclate. La pulpe en sort. Puis, elle connaît d’ennuyeux mois hivernaux.

[7] Eh bien, mettez-vous à chercher votre fleur. Il y a un bulbe complètement séché et fini. La tige n’est plus. La fleur n’est plus. Le pétale n’est plus. La semence n’est plus. Cela a éclaté; la pulpe en est sortie. Tout est parti. Est-ce là la fin pour cette fleur? Oh! Non. Voyez? Laissez simplement que le soleil chaud se mette à baigner cette terre-là un peu. Il y a un germe de vie caché quelque part là-dedans, qu’aucun homme ne peut trouver. Cette fleur-là revivra. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il de vous et de moi qui sommes créés à Son image? A combien plus forte raison revivrons-nous.

[8] Je parlais récemment à un–un homme qui me disait... Nous suivions l’émission L’heure de l’agriculture dans une petite cafétéria. Et on disait qu’on avait du maïs amélioré. Les hommes de science en avaient un très gros qu’ils pouvaient produire par une machine, et on ne pouvait pas distinguer un grain de l’autre. Vous pouvez plonger la main ici dans un sac et prendre une poignée de maïs qui a été fabriqué, et de cet autre côté, prendre une poignée de maïs qui a poussé dans un champ, les regarder: Pas de différence. Mélangez-les et vous ne pourrez pas les distinguer. Amenez-les au laboratoire, découpez-les, et chacun d’eux contient la même quantité de calcium, d’humidité et autre. Mais on disait: «L’unique moyen pour vous de faire la différence, c’est de planter ces grains de maïs.» Et il a dit: «Celui qui a été fabriqué par l’homme ne n’était plus jamais, mais celui que Dieu a fait pousser revivait.» Et j’ai dit à ce vieux ministre méthodiste: «Vous feriez mieux de me tenir la main parce que je pourrais vous embarrasser ici.» En effet, voici peut-être deux hommes, un... Ils peuvent paraître identiques, et tous deux... Peut-être que les deux hommes... peut-être que l’un peut donner à l’autre son sang pour la transfusion. Mais, dans l’un, il y a le germe de vie du fait d’avoir accepté Jésus-Christ, et l’autre est mort dans le péché et les offenses. Dieu a pourvu à une voie. Si seulement nous suivons cette voie-là et que nous suivons Sa voie, nous serons tenus d’accoster. Ne le pensez-vous pas?

[9] Maintenant, cet après-midi, je suis juste un tout petit peu en retard. Je pense que je commence généralement à quart. Et frère Baxter... j’ai entendu un commentaire que ma femme m’a rapporté, que lui avait fait, disant que j’étais un–un prédicateur. Eh bien, laissez-moi d’abord vous le dire. C’est une erreur. Soyez... car je ne le suis pas. Je suis ce qu’on appelle une roue de réserve. Savez-vous à quoi sert une roue de réserve? Quand vous connaissez une crevaison, alors vous placez la roue de réserve et vous roulez avec. Or, je ne veux pas dire que nous connaissons une crevaison. Frère Baxter, ce n’est pas ce que je voulais dire. Ha-ha! ha. Je n’avais–je n’avais... Oh! la la! Je dois m’excuser pour ça. Il va s’en prendre à moi pour ça. Mais j’ai dit cela pour exprimer mon idée, c’est ce dont je parle. Je pense qu’il m’écoute là. Très bien. Je ne voulais pas dire que nous connaissions une crevaison; en effet, nous n’en connaissons pas. Mais une roue de réserve, c’est quand on connaît une crevaison, et alors, on peut rouler avec. Mais on est bien en un temps de rechange.

[10] Et, généralement, le dimanche après-midi, frère Baxter m’amène soit à–à raconter l’histoire de ma vie, soit à parler un tout petit peu de notre Seigneur. Et cela me détend. Eh bien, quand on prêche... Eh bien, je peux prêcher toute la journée et toute la nuit, et cela ne me fera pas de mal. Cela ne me dérange pas du tout. Mais alors, quand j’ai un–un cas de guérison ou une vision devant moi, cela m’épuise plus que huit heures de prédication. Voyez? Cela vous arrache simplement la vie. Voyez? Quand on prêche, on s’édifie. Et quand ceci arrive, ça fait dépérir. Voyez? Voila la différence.

[11] C’est inutile pour moi d’essayer d’expliquer ces choses, amis. Peu importe à quel point je pourrais essayer de les expliquer, je n’arriverais jamais à vous les expliquer. Essayez donc simplement de comprendre (Voyez?), et croyez-moi simplement, que c’est–c’est quelque chose qui vous soutire simplement la vie. Une fois, je me demandais comment Jésus pouvait rester couché dans cette barque-là, malgré ces... malgré toutes ces vagues. Et comment ne pouvait-Il pas savoir que cette tempête était là. Mais je me rappelle: Il était très fatigué, après que la vertu fut sortie de Lui toute la journée, qu’Il eut guéri des gens, qu’Il eut des visions, et–et cela donc... Il était tellement fatigué qu’Il ne pouvait pas se lever. Ce–c’était donc ça. Et on a dû aller Le réveiller.

[12] Une parenthèse. Un prédicateur m’a dit ce matin: «Frère Branham, j’aimerais vous corriger sur quelque chose.» C’est en ordre. Je suis content de recevoir cela. Quand... Tout celui qui peut m’aider, et... ou me dire quelque chose. Il a dit: «Je vous entends dire la nuit aux gens, vous êtes conscient de ce que ces gens, certains d’entre eux pensent qu’il s’agit de la lecture des pensées, quand vous parlez. Mais, a-t-il dit, ce qui désarçonne, c’est quand vous remontez dans le temps et que vous leur dites des choses auxquelles ils n’avaient même pas pensé pendant des années.» Il a dit: «Ils reconnaissent alors que c’est... Et, en effet, a-t-il dit, c’est la lecture des pensées, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Eh bien, je...» Il a dit: «Savez-vous ce que pensent ces gens?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Permettez-moi de vous donner un passage des Ecritures: ‘Jésus connaissait leurs pensées.’» Il savait que c’était un... Voyez-vous ce que je veux dire?

[13] Il connaissait leurs pensées. Il les connaît encore. Est-ce vrai? Eh bien, vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? Jésus connaissait leurs pensées. Il savait ce que... Ils disaient... Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous dans vos coeurs: ‘Qui est le plus grand parmi vous, ou ainsi de suite?’» Et alors quand ils ont dit: «Cet Homme blasphème»... Il est dit: «Il connaissait leurs pensées, et Il savait à quoi ils pensaient. Et Il a dit: «Qu’est-ce qui est plus facile à dire: ‘Tes péchés te sont pardonnés, ou prends ton lit et marche.’»? Voyez? Lequel est-ce? Voyez? Il... C’est simplement donc Lui. Ce n’est pas un homme. C’est Christ. Ayez donc foi en Lui et croyez en Lui.

[14] Je me rappelle ce petit... Je ne crois pas au fait de dire des plaisanteries du haut de la chaire, car ce n’est pas un lieu où plaisanter. Et je n’aimerais pas que vous pensiez que ceci était une plaisanterie, car je n’y crois pas du haut de la chaire. Ceci est... Juste un petit quelque chose, vous savez, au sujet de... Quand j’ai été ordonné prédicateur baptiste, au début (Oh! la la!), j’étais très content d’avoir cette Bible. Et je la portais simplement partout où j’allais. En effet, auparavant, je pensais que porter une Bible, ce n’était rien d’autre que faire la poule mouillée. Ainsi donc... Autrefois, je faisais tout le temps la boxe au point qu’une fois mes oreilles étaient rabattues. J’ai évolué jusqu’à gagner le championnat de poids coq à Three Falls Cities, et puis, lors d’une compétition. Et alors, je pensais que personne ne pouvait me battre, mais un petit garçon de... Billy Prick de Huntington, de la Virginie Occidentale, a failli me tuer un soir. Cela avait donc tout ôté de moi. Mais, j’avais livré quinze combats professionnels et je les avais gagnés tous. Ainsi donc, il m’avait certainement réglé le compte, dans un autre en tout cas. Ha.

[15] Ainsi donc, j’avais toujours l’habitude de dire quand j’étais... A l’époque, je me disais: «Eh bien, un prédicateur, c’était juste une poule mouillée.» Et je me disais que peut-être un jour j’aurais à prêcher. Et je me disais donc que ce serait la plus grosse poule mouillée qu’on puisse être. Et puis, après que j’étais sauvé (Oh! la la!), je voulais porter cette Bible-là. Et tout le monde, j’aimais simplement leur dire que j’étais un ministre, j’étais un prédicateur. Ainsi donc, l’Eglise missionnaire baptiste m’avait donné une licence locale pour exhorter, cela m’accordait le droit de célébrer le mariage, ensevelir, baptiser, ou autres dans l’Etat d’Indiana. Et alors, je me disais: «Oh! la la! Comme c’est merveilleux.» Quelqu’un demandait: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Oui, monsieur. Oui, monsieur.» J’étais content de dire que j’étais un prédicateur.

[16] Et cela me rappelle bien... Mon papa était un cavalier. Et il était un très bon tireur. Il avait l’habitude de suivre des spectacles. Et il prenait des fusils, et il était l’un des meilleurs tireurs, à mon avis, que j’aie jamais vu. Il prenait ces très grosses billes et lançait l’une d’elles comme cela, et quand elle s’arrêtait de rouler... il avait deux fusils. Et d’un fusil, il tirait, il frappait une bille en l’air et la faisait éclater avec l’autre fusil avant qu’elle atteigne le sol. Je n’arrivais pas à atteindre un saindoux à quatre pieds [121 cm] devant moi. J’étais donc loin d’être comme papa. Mais il aimait monter les chevaux. Et il les dressait. C’est là que ma mère l’a rencontré dans le... quand ils étaient dans l’Oklahoma, il dressait les chevaux. Et il était un très bon cavalier. Quand donc je... Je disais: «Quand je deviendrai un homme, je serai comme mon papa. Je vais devenir un véritable dresseur de chevaux.»

[17] Et je me rappelle que j’avais l’habitude de... Quand je faisais sortir le vieux cheval de labour, vous savez, de l’époque, et après que nous avions labouré toute la journée, et la pauvre vieille bête était très fatiguée. Elle était vieille de toute façon. Et on avait creusé un drôle d’abreuvoir dans un rondin. Combien ont déjà vu un abreuvoir dans un vieux rondin? Il y a un groupe de gens du sud par ici aujourd’hui. Combien ont dormi sur une paillasse? Dites donc, je ne suis pas l’unique garçon de campagne ici; n’est-ce pas? Non, oh! la la! C’est tout autant–tout autant l’Amérique que le jambon qui dégage l’odeur de la fumée du bois d’hickory et de la mélasse de sorgho, n’est-ce pas? Eh bien, nous descendions là, sur le dos, à côté de la grange. Et–et j’abreuvais le vieux cheval. Et mes petits frères, je les alignais tous, et j’étais leur aîné. Puis, je montais sur ce vieux cheval. Je prenais la selle de papa, je me procurais une poignée de graterons que je plaçais sous la selle, vous savez, et je faisais descendre cela, je sautais dessus. La pauvre vieille créature était si vieille et fatiguée. Elle ne faisait que brailler, vous savez. Elle tenait sa tête inclinée et braillait. Elle essayait de cahoter. Elle était trop–elle était trop raide. Elle n’arrivait pas, et elle était fatiguée. Elle n’arrivait pas à détacher ses pattes de la terre, vous savez. Alors, j’enlevais ce chapeau de paille et je me balançais de part et d’autre. Je pensais être un véritable cow-boy, là, et je me balançais de part et d’autre sur ce vieux cheval comme cela, et...

[18] Un jour, j’ai décidé d’aller à l’ouest. J’avais fui la maison et j’étais parti en Arizona. Je suis arrivé là juste lors d’un rodéo. Alors, je me suis dit: «C’est maintenant le temps, je vais–je vais devenir un vrai cow-boy. Je le tiens bien de mon papa.» Je disais: «Je sais que je vais être...» Vous savez comment sont les enfants. J’avais environ dix-huit ans. Je disais: «Je ferais mieux de descendre me procurer une paire de jambières.» Alors, je suis descendu, j’en ai vu une jolie paire. Je me disais... Je les ai essayées. Et quand j’ai porté cela, il y avait environ dix-huit pouces [45,7 cm] de cuir sur le plancher. J’ai dit: «Ce sont des jambières un peu plus longues, par ici, par rapport à celles d’Indiana.» Alors, je me suis procuré une paire de Levis. Et je suis allé là, on m’a laissé entrer dans le toboggan. Et ils... Celui qui faisait l’appel s’est avancé, il a fait sortir un cheval là. J’avais vu ces irréguliers, comme on les appelle, les sauvages, alors si sauvages (ils venaient du désert), qu’ils ne mangeraient même pas du foin si cela était placé devant eux. Et on les a fait courir dans le toboggan, sur la piste, et on les a laissés parcourir. Et il vous fallait saisir aussi fermement que possible quand ils sortaient. Je les ai vus sortir. Et quand j’ai regardé l’un d’eux, je me suis rendu compte que ce n’était pas le vieux cheval de labour, loin de là.

[19] J’allais faire le cavalier pour gagner de l’argent, de toute façon, vous savez. Ainsi donc, je me suis présenté là, je me suis tenu sur la clôture du corral avec tous ces cow-boys au visage défiguré, aux jambes arquées, oh! la la! de jeunes gens aux visages burinés. Et j’étais juste un jeune garçon, vous savez, j’étais assis là-haut, je regardais tous ces gars-là. Je regardais, je me disais: «Je me demande si j’ai une belle apparence comme eux.» Ceci donc... Celui qui faisait l’appel s’est avancé et a dit... Ce cheval allait être monté. Un gars allait le monter. Alors, il s’est levé là. On n’avait pas mis une selle sur lui. On l’attrape juste à son passage dans ce toboggan. Et juste au moment où ce cheval passait, il a sauté sur la selle. Oh! la la! Il aurait pu plonger toutes les quatre pattes dans une bassine à vaisselle, et il a laissé tomber sa croupe...? J’ai regardé ce cheval-là, il a exécuté environ deux saccades de côté, il a juste fait un poisson-lune. Et alors, cet homme a été projeté, la tête contre une grosse branche, comme cela, il s’est cogné par terre, le sang lui coulait des oreilles et des yeux. Les ramasseurs ont pris le cheval et l’ambulance a pris l’homme.

[20] Celui qui appelait est passé par là, traversant par là. Il a dit: «Je donnerai cinquante dollars à tout homme qui le montera pendant soixante secondes.» On l’a attrapé. Tout le monde est resté tranquille. Il s’est dirigé droit vers moi. Il a demandé: «Es-tu cavalier?» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Non, monsieur.» C’était pareil quand je fus converti et que j’avais la Bible sous... J’étais juste un prédicateur baptiste local. Je disais: «Voyons, je suis prédicateur.» Un jour, j’étais à Saint Louis, dans une réunion sous tente, et il y avait un–un prédicateur de la sainteté là-bas, Révérend Daugherty. C’était un prédicateur pentecôtiste. J’étais allé écouter cet homme prêcher. Et sa fillette venait... J’avais été appelé là-bas. Et c’est... Vous avez entendu son histoire. Elle était la première à être guérie comme cela de la chorée. Ce prédicateur tenait des réunions là, et il s’est mis à prêcher, il a pris un passage. Il a prêché jusqu’à ce que son visage fût comme en feu. Il s’affaiblissait tant; il tombait sur ses genoux comme ça, et il allait droit jusqu’au plancher toujours en train de prêcher, il se relevait, reprenant haleine. On pouvait l’entendre à quatre ou cinq pâtés de maisons plus bas dans la rue prêchant toujours. Quelqu’un s’est avancé et a demandé: «Etes-vous prédicateur?» J’ai dit: «Non, non.» Ha, ha, ha. «Non, monsieur.» Avec mes vieilles manières lentes de baptiste, je n’y pense pas aussi vite. C’est tout. Je ne peux donc simplement pas faire cela.

[21] Mais j’aime venir ici dimanche après-midi, comme ceci, sans être sous cette onction-là, juste venir apporter la Parole sans être sous... Voyez, vous serez surpris la nuit combien–combien les nerfs sont tendus. Juste comme cela. Les puissances démoniaques instruisent ici, des choses... Vous avez été dans des réunions auparavant et vous avez vu ce qui arrivait. Un critiqueur vient ici, il vient vite ou dit quelque chose comme cela, il vous faut être bien alerté. Voyez? Il suffit d’une seule parole déplacée, c’est tout ce qu’il faut. Vous entendez quelqu’un monter à la chaire, comme cet homme d’il y a quelques semaines, qui s’est avancé là et a dit... J’étais pratiquement épuisé. J’ai pris sa main. J’essayais de m’abstenir d’avoir une vision. J’ai juste pris sa main pour prier. Il a posé sa main sur la mienne, comme ça. Et j’ai dit: «Eh bien, monsieur, il n’y a physiquement rien qui cloche chez vous.» J’ai dit... Il a dit: «Oh! Si, il y en a.» Et j’ai dit: «Non, monsieur. Revoyons-ça.» J’ai pris sa main. S’il y a une maladie causée par un germe, cela le détecte. J’ai dit: «Non, monsieur. Il n’y a pas...» Il a dit: «Regardez ma carte de prière.» Il disait... J’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec ce que vous mettez sur votre carte de prière, monsieur.» J’ai dit: «Tout ce dont je suis responsable, c’est ici.» Il a dit... Et un frère a pris la carte de prière et a lu cela. Il disait qu’il avait la tuberculose, et j’oublie tout ce qu’il y avait. Alors, j’ai dit: «Non, monsieur. Vous n’en avez pas.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que vous avez eu la foi là dans l’assistance et vous avez été guéri avant de venir ici.» Alors, il s’est tourné devant huit mille cinq cents personnes; il a dit: «Vous y êtes. Voilà le montage: Ma grande foi là dans l’assistance.»

[22] Alors, je me suis retourné. Juste en ce moment-là, j’ai vu quelque chose de blanc passer devant moi. La chose était là. J’ai dit: «Toi enfant du diable, pourquoi es-tu venu ici à l’estrade pour essayer de séduire Dieu? Tu es exposé. Hier soir, tu étais assis à table avec un homme en costume gris et en cravate rouge. Et tu es membre d’une certaine...» Eh bien, je ne vais pas mentionner cette église, mais de toute façon... «Tu es membre d’une certaine église. Et hier soir, vous vous êtes retrouvés ensemble vous deux et vous avez convenu de venir ici; que c’était de la télépathie mentale; que cet homme prenait la carte de prière et que le patient écrivait sur la carte de prière.» J’ai dit: «Pensez-vous que le patient écrirait sur sa carte ses adultères et des histoires qu’ils vivent et tout comme ça? Et vous vous êtes dit que c’était de la télépathie mentale; qu’on prenait la carte de prière, et qu’alors on me communiquait cela par télépathie.» J’ai dit: «C’est...?...»

[23] Et un homme s’est écrié depuis l’assistance, disant: «C’est vrai, Frère Branham. C’est moi qui étais assis avec lui.» Et il est venu en courant à l’estrade, cet homme. J’ai dit: «Ces maladies vont venir sur vous.» Et il est tombé là à l’estrade, il m’a saisi par la jambe du pantalon et il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme pécheresse.» Voyez? Faites attention à ce que vous faites. Voyez? C’est vrai. Peu m’importe l’enseignement théologique qu’il a, ceci–ceci est Dieu à l’oeuvre parmi Son peuple aujourd’hui. Et si cela était arrivé pendant qu’on n’était pas sous l’onction? Voyez-vous là? On devait faire attention. Mais Dieu m’a dit qu’Il se tiendrait avec moi. C’est Son obligation. La mienne, c’est de me tenir ici et de dire la vérité. La sienne, c’est de se tenir avec moi. C’est vrai.

[24] Cela est donc passé par l’épreuve ardente, amis. Ne pensez pas que cela a... Mais grâces soient rendues à Dieu, nous sommes toujours du côté des victorieux aujourd’hui, car nous sommes en Christ. Et on n’en a pas encore raconté la moitié. C’est encore à ses débuts. Observez cela quand cela atteindra son grand sceau là-bas. Il arrivera un temps où ce vieux monde va recevoir une secousse comme il n’en a jamais reçu auparavant, de tout le temps. Les grandes choses sont à venir. Juste... Nous ne pouvons pas les provoquer, on attend simplement que Dieu les montre. Mais quand nous venons comme ceci un après-midi, alors on peut bien rabattre son col, pour ainsi dire, vous savez, et se sentir libre de parler, et cela me réjouit. Et j’espère que c’est pareil pour vous.

[25] J’aimerais lire un passage des Ecritures, et peut-être juste faire quelques commentaires. Et si je traîne trop, que quelqu’un se lève et me dise de m’arrêter; allez-vous le faire? En effet, je–j’aime vraiment tant parler. Eh bien, il se peut que je parle trop longtemps. Et je vais essayer de ne vous retenir que peu de temps. Eh bien, il arrive souvent qu’on lise plusieurs petits passages. Et un après-midi comme celui-ci, je ne médite sur rien à dire; en effet, je n’ai jamais fait cela. Je laisse toujours simplement le Saint-Esprit, tout ce qu’Il veut que je dise, je le dis. Peut-être que je lis un passage des Ecritures que je n’aborde même pas. Peut-être qu’Il a autre chose pour moi à faire. Ça, je ne sais pas. Mais cet après-midi, comme un passage familier à lire, que j’ai lu, j’aimerais... je pensais à... peut-être que le Seigneur aimerait que je prêche sur Viens et vois un Homme. Mais je me suis beaucoup référé à cela cette semaine-ci. Je pensais que je pourrais lire le... là dans Saint Jean, chapitre 11: La résurrection de Lazare. Combien croient que Lazare était effectivement ressuscité? Faites voir les mains. Merveilleux. Combien de chrétiens y a-t-il ici cet après-midi, des croyants en Christ? Faites voir les mains. Partout dans la salle. Eh bien, oh! la la! c’est cent pour cent. Très bien. C’est merveilleux.

[26] Très bien. Je pense que je vais alors aborder cela d’un autre point de vue. Plutôt que de prêcher aux pécheurs, je crois que je vais simplement prêcher alors aux chrétiens. Et que le Seigneur... Nous allons aborder cela pour la guérison divine. Peut-être que le Seigneur nous dira quelque chose pour vous encourager donc en rapport avec la guérison divine. Peut-être qu’Il le fera. Allons dans Apoca-... dans Saint Jean, chapitre 11. Et lisons quelques versets des Ecritures ici, à partir du verset 18 du chapitre 9... du chapitre 11 de Saint Jean. Et maintenant, rappelez-vous, si vous voulez noter les passages des Ecritures à lire ce jour-ci, comme quoi nous étions ici et nous avions médité sur ces passages des Ecritures ensemble, donc, 11.18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus (Maintenant, suivez attentivement.) Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[27] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête alors que nous... Notre Père céleste, nous avons lu Ta Parole aujourd’hui sur un grand événement qui a eu lieu il y a plusieurs, plusieurs années. Mais il est nouveau pour nous aujourd’hui. Chaque fois que nous lisons cela, cela nous procure quelque chose dans le coeur. Et nous Te remercions pour Ta Parole qui a été préservée au cours de l’âge, et pour les hommes qui sont morts, tachetant de leur sang la terre afin que notre Bible puisse nous être transmise aujourd’hui. Nous inclinons la tête de reconnaissance et dans l’humilité pour Te remercier pour leur vie. Et, ô Dieu, accorde du repos à leurs vaillantes âmes jusqu’au jour où ils se revêtiront une fois de plus du corps pour être des êtres immortels. Et maintenant, Seigneur, nous croyons que le même Jésus qui a ressuscité cet homme mort de la tombe est ici cet après-midi. Et nous croyons qu’Il est capable de nous ressusciter. En fait, Il ressuscite les morts, les morts physiquement, Il a prouvé cela par des preuves irréfutables, des déclarations médicales et autres, de ceux qui étudient l’anatomie de l’homme et qui le déclarent mort. Et puis, ils reviennent à la vie par la puissance de Christ ressuscité.

[28] Et maintenant, il y en a qui sont assis ici, faibles cet après-midi, et ils ont besoin de la guérison physique. Et nous avons choisi ces quelques paroles à lire de Ta part. Et puisse le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité, venir maintenant, la Promesse, le Consolateur, que Tu avais dit que Tu enverrais; et qu’Il prendrait les choses de Dieu et qu’Il nous les montrerait. Et quand Ton humble serviteur ici parlera, sanctifie les lèvres qui parlent. Circoncis-les, Seigneur, enlevant toutes les paroles qui ne seraient pas convenables, ainsi que les coeurs et les oreilles là dans l’assistance qui doivent recevoir cela. Que le Saint-Esprit apporte directement la Parole à leur coeur. Et qu’Elle tombe dans une bonne terre, fertile, qu’Elle produise au centuple. Et que cet après-midi, Seigneur, pendant que nous sommes encore en train de parler, que le Saint-Esprit entre dans cette salle comme un Vent impétueux, comme Il avait fait le jour de la Pentecôte. Que la rue soit bondée de gens ici dehors. Ô Dieu, accorde-le, Père. Que les faibles soient rétablis, que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, que ceux qui sont liés par la maladie soient libérés. Qu’il y ait une si grande joie dans le camp que chaque coeur sera tellement ravi qu’on ne saura pas où on est ou ce que l’on fait.

[29] Ô Dieu, détache-nous de cette existence liée aux sens; amène-nous là dans ces sphères où tout est possible. Accorde-le aujourd’hui, Seigneur. Répète pour nous un autre jour de la Pentecôte. Maintenant, sous pression et à cause de la sincérité avec laquelle nous prions maintenant, Seigneur, je Te demande dans... d’exaucer cette prière en envoyant le Saint-Esprit, en dirigeant l’esprit de Ton serviteur, mes pensées et mes paroles, et en préparant les coeurs là dans l’assistance à recevoir cela. Seigneur, nous ne savons quoi dire, mais Tu sais ce dont cette assistance a besoin. Et, ô Dieu, accorde que cette foi soit tellement édifiée aujourd’hui que ce soir il y aura l’un des plus grands apogées jamais atteint dans des réunions. Qu’il y ait une telle effusion ce soir que cela ne sera jamais oublié par les enfants des hommes. Exauce les prières de Ton serviteur, non pas parce que nous sommes ici, Seigneur, mais parce que Toi, Tu es ici, et que le temps approche où Tu vas venir recevoir Ton Eglise. Bénis-nous. Et s’il y a quelqu’un qui n’est pas sauvé, n’importe où par ici, accorde qu’il voie Jésus aujourd’hui et qu’il soit sauvé. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[30] Maintenant, juste pendant quelques instants, pour parler de ce sujet de–de la résurrection de Lazare, et comme un texte, croire ceci. Eh bien, Dieu est si merveilleux. J’étais à un grand observatoire il n’y a pas longtemps. Là, on peut regarder dans ce télescope et voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, on peut alors voir l’immensité de Son univers. Et vous pouvez penser à... Nous regardons ce soleil-ci et nous pensons que c’est l’unique soleil. Il y a des soleils et des soleils, et des orbites, et des soleils, des planètes, des soleils au-delà de celui-ci au point qu’on en compte des millions, et Dieu est au-dessus de tout cet univers situé là, Il le dirige. Pouvez-vous vous représenter Qui Dieu est? Pouvez-vous vous faire une idée de Qui Dieu est et ce qu’Il est? Maintenant, j’ai besoin de vos prières à vous tous. En effet, vous savez pourquoi j’ai ce sentiment pendant que je me tiens ici aujourd’hui, et je suis conscient de la présence de ces prédicateurs qui sont assis ici. Il y a des hommes assis ici qui sont détenteurs des titres académiques, qui ont des diplômes, des ministres qui sont des prédicateurs et qui savent comment élaborer un sermon, le composer et laisser le Saint-Esprit y entrer. Et moi, je me tiens ici avec mes hit, hain’t, tain’t and carry and fetch, et toute ma pauvre grammaire. J’en suis très conscient. Mais je–j’aimerais m’en défaire. En effet–en effet, mes frères, je le sais, sont pour moi et ils m’aiment. Et nous voulons que le Saint-Esprit vienne vers nous aujourd’hui. Et c’est pourquoi nous sommes ici, nous tous. Et nous voulons nous défaire de ce sentiment sensuel.

[31] Maintenant, Dieu dans Son grand univers... Pouvez-vous juste vous représenter simplement... Permettez-moi de vous présenter un petit tableau sur ce que je pense que Dieu est, ce que la trinité de Dieu est. Il y a diverses discussions dans le monde concernant la trinité de la Divinité. Si seulement ils pouvaient... ils... Eux tous croient la même chose, mais le diable s’est simplement introduit parmi eux et les a tous divisés. C’est tout. Dieu est juste comme de l’air. Il remplit tout l’univers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Son Fils. Un Fils doit être né de. Alors, le Logos, qui était le Fils de Dieu, qui était issu de Dieu, qui couvait la terre... Maintenant, représentons-nous juste cela comme étant un Halo blanc, sortant de cet espace. C’était le Fils de Dieu, le Logos. Et Il était là dans l’espace en train de se déplacer, comme un petit enfant jouant devant la porte de son parent. Et Il s’est représenté dans Son Esprit ce que cela devait être.

[32] Et je peux L’entendre, Il regarde ici et là, et Il dit... (Il n’y avait rien nulle part, pas... rien que l’immensité de l’espace. Le Père couvrait tout l’espace. Et après, ce Dieu est devenu un corps, condescendant en Logos.) Je peux L’entendre dire: «Que la lumière soit.» Et un atome a éclaté là et le soleil est venu à l’existence; la Divinité. Il s’est mis à tournoyer. Des millions d’années, il a tournoyé. Et peu après, un morceau s’en est détaché. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... étoile. Il s’est tenu là et a observé cela. Et cela est allé tout en bas. Il l’a arrêté ici, après qu’il fut tombé quelques millions d’années. [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... un autre s’en est détaché. Il l’a laissé tomber près d’un certain endroit, et Il a arrêté cela. Que fait-Il? Il a alors dans Son Esprit qu’un jour, il y aura une terre. Il y aura des hommes sur la terre.

[33] Dieu est en Haut. Il écrit le zodiaque dans le ciel. Le zodiaque commence avec la Vierge, la Première Venue de Christ, et se termine par le Léo, le lion, la Seconde Venue. Et Il écrit Sa première Bible. Il y En a trois. L’une d’Elles fut écrite dans les cieux, l’Autre dans les pyramides, l’Autre sur Ceci. Tout en Dieu va par une trinité, comme un homme est dans une trinité. Très bien. Puis, après qu’Il eut tout cela par écrit, les étoiles et les planètes se détachant de ce soleil-là, je peux alors voir une grande boule de glace qui se trouve là quelque part, cette terre. Et Il couvait la terre, se mouvait au-dessus d’elle autour du soleil, Il l’a desséchée. Alors, Il a commencé Sa création sur la terre.

[34] Et puis, après qu’Il eut créé toute Sa création, Il a dit: «Faisons (au pluriel) l’homme à notre (au pluriel) image.» Or, si Dieu est invisible, si le Logos était sous la forme (en parlant juste de façon mythique) d’une saynète, sous la forme d’un Halo, C’est donc surnaturel. Il a donc dû créer un homme à Sa propre image. Jean 4 dit que Dieu est Esprit. Il a dû créer un homme Esprit. Et Il l’a donc fait descendre; il y a là la Divinité qui ne peut pas être vue. La Divinité est surnaturelle. Il a ensuite fait descendre Cela, d’un Halo sacré à un petit nuage blanc, quelque chose de plus visible; c’est l’homme. Il lui a donné la domination sur le Royaume. Et il dominait les bêtes comme le Saint-Esprit conduit l’église aujourd’hui. Mais il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre. Alors, Il a donné à l’homme l’image de l’homme sur la terre. Il l’a créé à partir de la poussière de la terre.

[35] Et c’est là que la science s’embrouille. Elle dit: «Non.» Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe. Il lui a peut-être donné un visage comme celui d’un chimpanzé. Il lui a peut-être donné un pied comme celui d’un ours. Mais Dieu a placé une âme dans un homme. Ce nuage blanc, la Divinité, est descendue, non pas dans l’animal, dans l’homme. Et alors, s’ils veulent rentrer et déterrer ces vieux os, laissez-les en déterrer autant qu’ils veulent, tous les fossiles, cela n’a rien à faire pour soutenir la Parole de Dieu. Il est là. Puis, voici cet homme. Ainsi donc, cet homme a péché. Et quand il a péché et qu’il est tombé, alors ce petit nuage à l’intérieur a été abîmé, était devenu noir. Ensuite, le Logos est descendu, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous pour racheter cet homme, le ramener à l’amour du Père. Il est arrivé par le baptême du Saint-Esprit, a ôté le péché de l’homme et a ramené l’homme une fois de plus dans la communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Ramenez...

[36] Remarquez donc. Ensuite, c’est là que vous êtes. C’est ça le problème des pentecôtistes. Eh bien, je suis... Il m’incombe cet après-midi de prêcher. Et j’en ai le droit ici à la chaire. Et je n’aime jamais connaître un homme selon la chair, pendant que je me tiens ici. C’est ça le problème des pentecôtistes. Ils ne reconnaissent pas qui ils sont. Vous êtes fils et filles de Dieu. Vous avez entre vos mains... Regardez. Puis Jésus, il est une fois dit dans les Ecritures: «Vous êtes des dieux.»

[37] Regardez. Divinité... Je suis une partie de Charles Branham, parce que je suis né de Charles Branham, mon papa. Je suis une partie de lui. J’ai un front comme le sien. Mes cheveux sont comme les siens. Je suis un homme de petite taille comme lui. J’ai sa nature, parce qu’il est mon papa. Et si nous devenons fils de Dieu par l’Esprit, la Divinité demeure dans l’homme. Alléluia! Vous parlez alors des yeux aveugles qui s’ouvrent! On dit que rien n’est impossible à Dieu. Dieu a dit que rien n’est impossible pour vous si vous croyez, non pas pour Dieu, mais vous. La Divinité est dans l’homme. Le Dieu même qui se tenait jadis sur l’estrade mythique des éternités, qui a déployé les mondes de Ses mains et qui a créé ces choses, vous donne le privilège d’être Son fils, et vous êtes une partie de Lui. Et Dieu demeure dans l’homme, et l’homme lui-même est la Divinité. Alléluia! Vous y êtes. Cela peut vous choquer, mais réfléchissez-y un petit moment. Voyez? Il est... Dieu habite dans l’homme. Et l’homme devient un fils de Dieu, non pas de lui-même, mais le Saint-Esprit qui est en lui est Dieu. Le Créateur habite dans la création. Oh! la la! Oh! comme j’y pense! Alors, tenez-vous avec une foi immuable et demandez ce que vous voulez; cela vous sera accordé. Il est là, Dieu. Il est là.

[38] Maintenant, avant que ce Rédempteur puisse venir au jour auquel se rapporte notre passage des Ecritures, Jésus était alors devenu très populaire. Même s’Il était né sous d’horrible mépris, Il est entré par la porte de l’étable, Il est sorti par la peine capitale. Saviez-vous cela? Il était considéré comme un fanatique, Il a été ridiculisé, on a craché sur Lui, on s’est moqué de Lui, Lui le Dieu même de Gloire. Il est entré par la porte d’une étable. Pourquoi Jésus est-Il né dans une étable ou dans une crèche? Y avez-vous déjà pensé? Il lui fallait naître ainsi. Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons. Les agneaux naissent dans des granges et dans des champs. Abel avait conduit son agneau avec une plante rampante. Il l’a offert en sacrifice sur l’autel, et Abel est mort sur le même autel où était mort son agneau offert en sacrifice. Et chaque croyant qui vient à Christ doit mourir sur le même autel avec son Agneau mourant, Christ, et mourir en Christ pour être une nouvelle créature: mourir aux choses du monde et naître de nouveau, une nouvelle créature en Jésus-Christ. Mourir sur le même autel de sacrifice de soi. Très bien.

[39] Remarquez. Mais avant que Dieu fasse n’importe quoi sur la terre, Il envoie toujours un Message, un avertissement, pour préparer des choses. Oh! Je–je me sens donc religieux maintenant même. Regardez. Très bien. Je crois qu’il y a un mouvement en cours maintenant, un avertissement de Dieu, comme du temps de Noé, préparant les gens. Quelque chose est sur le point d’arriver. Les puissances atomiques et autres sont pratiquement prêtes à exploser sur nous. Des millions mourront en une fraction de seconde. Mais, oh! la la! Dieu prépare Son Eglise pour l’Enlèvement, la Venue du Fils de Dieu. Remarquez. Donc, avant que Dieu envoie quelque chose sur la terre, Il envoie toujours Son Message. Dieu envoie Ses Anges pour confirmer ou établir certaines choses.

[40] Or, il y a des anges mineurs et des anges majeurs. Eh bien, juste avant la Venue de Jésus, Dieu a envoyé Gabriel, le grand archange. Regardez. Depuis quatre mille ans, ils attendaient le Messie. Eh bien, les vieilles roues prophétiques s’engrainaient. Juste à temps! Les gens s’étaient enlisés dans leurs histoires ecclésiastiques et autres. Certains d’entre eux ne connaissaient pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot ne connaît le chevalier égyptien, mais ils peuvent tout vous dire sur les Ecritures. Essayez une fois de combattre le diable juste avec la connaissance des Ecritures. Il connaît Cela mieux que n’importe qui parmi vous. «Celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.»

[41] Remarquez. Alors, ils s’étaient représenté tout cela, comment ça devait être. Mais Dieu n’a jamais Lui-même... n’a jamais manqué un témoin. Eh bien, avant la Venue de Jésus... Disons, Dieu a envoyé Gabriel depuis la Gloire. Eh bien, vous pouvez entendre dire que les anges mineurs viennent. Mais quand Gabriel vient, quelque chose d’important est en cours. Quand Gabriel vient... Il est l’archange. Alors, quelque chose de grand est sur le point d’arriver. Ecoutez. Gabriel a annoncé la Première Venue de Christ, et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Christ. Vous y êtes. En effet, Il fera retentir la trompette de Dieu. Très bien. La Première Venue... Prenons, examinons un peu sous forme d’une saynète. Je peux voir un vieux sacrificateur du nom de Zacharie, un vieux personnage merveilleux. Sa femme Elizabeth et lui étaient de bonnes personnes, ils servaient le Seigneur de tout leur coeur. Et il... la mission au temple, c’était d’offrir le parfum sur l’autel pendant que les gens priaient. Et ils observaient toutes les lois et tous les statuts de Dieu, ils marchaient devant Dieu, irrépréhensibles.

[42] Alors, je peux voir Zacharie au temple ce jour-là, offrant un sacri-... Les gens priaient, et lui offrait le parfum. Et alors, regardez. Le grand archange descend de la Gloire, il se tient à ses côtés et dit: «Ne crains point, Zacharie, car, quand tu... Après les jours de ton service ici, tu retourneras chez toi pour rester avec ta femme. Et tu auras un enfant, et son nom sera Jean.» Quelle salutation pour un tel homme! Il a dit: «Comment ces choses peuvent-elles s’accomplir?» J’aimerais que vous remarquiez. Un homme versé dans les Ecritures, un homme qui connaissait toute la Bible, un sacrificateur, un élu a manqué de croire l’Ange de Dieu. Très bien. Suivez. Alors... Quand Dieu est déterminé à faire quelque chose, Sa volonté prédestinée doit s’accomplir.

[43] Alors, je peux voir Gabriel dire: «Parce que tu n’as pas cru à ma parole... Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. Elles s’accompliront en leur temps. Cela est déjà prononcé. Mais toi, tu resteras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» Eh bien, Zacharie avait plusieurs exemples. Il y avait Sara qui avait dépassé l’âge d’enfanter, à quatre-vingt-dix ans, quarante ans depuis la ménopause. Mais parce qu’elle avait cru en Dieu, elle a eu un fils, par qui le monde est béni. Il y avait Agar... Anne, je veux dire. Anne avait dépassé l’âge d’enfanter. Un jour, elle est allée au temple, à Silo. Elle est entrée en titubant, elle est tombée à l’autel, elle a levé les mains, elle a crié au point que les gens ont pensé qu’elle était ivre. Elle n’était pas ivre. Elle était simplement mal comprise. Beaucoup de gens disaient l’autre soir, ils descendaient en disant: «Ça doit être une bande de saints exaltés par là. Eux tous crient et font des histoires.» Vous n’êtes pas fous. Vous êtes simplement mal compris. C’est tout.

[44] Anne avait une profonde sincérité. Et un sacrificateur s’est même achoppé et lui a demandé si elle était ivre. Elle a dit: «Je ne suis pas ivre, mais je prie Dieu de me débarrasser de mon opprobre.» Elle ne cherchait pas à voir le genre de chapeau que les femmes portaient, le genre d’habits qu’elles portaient. Elle était allée là pour adorer Dieu et Lui demander quelque chose. Et si vous êtes venu cet après-midi, peu importe que vous ayez des béquilles, des fauteuils roulants, quelque soit votre état, si vous êtes venu demander quelque chose à Dieu, demandez et vous recevrez. Et elle fut mal comprise. Mais quand elle s’est relevée, le sacrificateur a vu qu’elle était sincère, il a dit: «Que l’Eternel Dieu te bénisse.» Et elle a rendu des actions de grâce à Dieu, elle est rentrée chez elle en croyant. Dieu pouvait placer l’enfant dans ses bras à l’instant même, seulement, le petit Samuel naquit neuf mois plus tard. Elle l’a amené au temple.

[45] Eh bien, Zacharie avait toutes ces choses comme exemples, mais il a manqué de croire l’Ange. Et Dieu lui a dit... ou l’Ange lui a dit qu’il deviendrait muet. Alors, il est rentré chez lui. Et sa femme devint enceinte. Environ six mois plus tard, une petite vierge transportait de l’eau un jour. Elle avait dix-huit ans environ, elle était fiancée à un veuf de quarante-cinq ans à peu près, Joseph, qui avait quatre enfants. Et elle... Disons que c’était un lundi, c’est pratiquement la pire des journées pour les femmes, à cause de la lessive. Il me–me faut encore transporter de l’eau le lundi quand je suis à la maison. Alors, là... Oh! Disons que c’est un lundi. Et je la vois revenir du puits. Et Nazareth, c’était la ville la plus mesquine qu’il y avait sur terre, pire qu’Erie... Oui. Elle transportait de l’eau là, et elle était une vierge. Elle menait une bonne vie. Peu m’importe combien votre ville est mesquine, vous pouvez être un chrétien n’importe où. Amen. Elle croyait en Dieu.

[46] En Orient, on a l’habitude de transporter l’eau sur la tête. Je peux m’imaginer voir la petite vierge passer en transportant de l’eau sur la tête. Et tout d’un coup, une forte lumière brilla devant elle. Et là, dans cette Lumière était un puissant ange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue Marie, toi à qui une grâce a été faite.» Quelle salutation! Elle s’est posée des questions sur Sa façon, elle... Cet Ange l’avait abordée. Cela effraya la petite vierge. Cela vous effrayerait. Cela m’avait effrayé. Et j’ai constaté qu’elle ne comprenait pas. Il lui a parlé de sa cousine Elisabeth, qui allait avoir un enfant dans sa vieillesse et après avoir dépassé l’âge. Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Jean et Jésus étaient des cousins issus des germaines. Et il lui a dit qu’elle allait avoir un Enfant sans avoir connu un homme. Maintenant, considérez la différence entre un sacrificateur qui avait beaucoup d’exemples dans la Parole et qui avait manqué de croire le Message de l’Ange, et la petite jeune fille... Jamais un enfant n’était né comme cela. Mais elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Alléluia! N’ayez pas peur. Je sais où je me tiens. Regardez. Alléluia veut dire gloire à notre Dieu. Et Il est digne de toute la louange. Très bien.

[47] Elle a cru en Lui. Elle n’a pas douté. Elle a cru en Lui. Il lui a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et ce saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Qu’il me soit fait selon tes paroles.» Et elle s’est aussitôt mise à témoigner, dire aux gens qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme, avant donc que l’Enfant soit né. Avant qu’elle ait senti quoi que ce soit, avant qu’il y ait une quelconque vie, une quelconque évidence, rien du tout, elle s’est mise à témoigner que c’était vrai. Que Dieu nous donne d’autres Marie par ici en Erie, qui peuvent prendre Dieu au Mot. Avant que vous voyiez, que vous sentiez quoi que ce soit, Le prendre au Mot. Alléluia! Oh! la la! Je me sens très bien. N’allez pas penser que je suis fou. Si je le suis, je suis heureux, laissez-moi donc tranquille. Très bien.

[48] Ô frère! Quiconque osera prendre Dieu au Mot, Dieu l’a dit. Elle a dit que c’est vrai, elle s’est mise à en témoigner. Si Dieu a dit qu’Il vous guérira, si vous avez cru en Lui, prenez-Le au Mot. Ne regardez pas combien vous êtes estropié, à quel point vous êtes aveugle. Prenez-Le au Mot et mettez-vous à en témoigner. Dieu est tenu de faire s’accomplir cela. Amen. D’accord. Vous pensez que je fais trop de bruits, pour un baptiste? Oh! Les baptistes sont aussi un peu excités. Je suis un baptiste différent. Je suis un baptiste avec le Saint-Esprit. Amen. C’est vrai. J’ai le Saint-Esprit. Donc... C’est le genre de baptistes qu’il nous faut avoir, avec le Saint-Esprit. Si certains de mes frères s’avançaient recevoir la même chose, l’Eglise baptiste aurait de nouveau la vie. C’est vrai. Oh! la la!

[49] Je peux la voir se réjouir, heureuse, allant raconter à tout le monde qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Pouvez-vous vous représenter cela? Je sais... L’Ange lui avait parlé de sa cousine. Et elle a directement parcouru les collines de Judée, pour lui rendre visite. Elle ne pouvait pas rester davantage. Elle avait entendu de bonnes nouvelles. Et je peux voir Sara... ou plutôt Elisabeth, assise en train de tricoter, peut-être. Elle a vu Marie venir. Elle est sortie en courant, elle a entouré Marie de ses bras et s’est mise à l’étreindre. A l’époque, les gens s’aimaient. Nous avons perdu cela aujourd’hui. Vous savez que c’est la vérité. C’est vrai. Les gens ne... même pas... Vous ne pouvez même pas... Celui qui descend en ville, vous ne pouvez guère lui parler, à moins que vous soyez de même haut rang que lui. Et puis, ils vont en ville et parlent, ils esquissent juste une espèce de sourire insignifiant. Ô frère, j’aime une bonne poignée de main à l’ancienne mode. On va droit jusqu’au bout de cela. Qu’êtes-vous après tout. Amen. C’est vrai. Pas d’amour pour... Vous ne savez même pas que votre voisin est mort à moins de le lire dans un journal. Les gens ne s’aiment plus. On a perdu cela.

[50] Il y a longtemps, quand nous étions à court d’argent, nous allions chez le voisin emprunter cinquante dollars pour tenir le coup. Eh bien, nous n’avions pas à signer des décharges. Nous nous faisions confiance les uns aux autres. Vous ne pouvez pas emprunter cinq dollars aujourd’hui sans laisser en gage un bien de dix dollars pour ça. C’est vrai. Pas d’amour... La Bible déclare: «Et parce que l’amour se sera refroidi, la–la charité... Et parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira.» C’est ça le problème du monde. Ils se meurent faute d’amour. Nous avons beaucoup d’enseignements, beaucoup d’églises, mais nous avons besoin de l’amour de Dieu. Alléluia! ...sais ce qui ne va pas avec moi aujourd’hui... Regardez, je vais vous le dire, frère. Elles étaient là. Je peux la voir heureuse, se réjouissant. Elle a couru, elle l’a entourée de ses bras, oh! elle était heureuse; en effet, elle en avait entendu parler.

[51] Eh bien, je peux l’entendre dire... Elle l’a entourée de ses bras, elle s’est mise à l’aimer, elles se sont étreintes. J’aime ça. Pas vous? J’aime voir des femmes se rencontrer comme cela. Et j’aime voir les hommes saisir... Il y a quelque temps, un homme s’est avancé là, il m’a tenu la main, il m’a entouré de ses bras, un jeune homme; il a dit: «Frère Branham, j’étais dans votre réunion. Et ma fillette avait été guérie», de quelque chose, j’oublie ce que c’était. Et il a dit: «Vous étiez là et vous avez dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette enfant sera comme ça comme ceci.’» Observez. Il a dit que c’était arrivé exactement comme cela. C’est vrai. Il m’a entouré de ses bras. J’aime ça. Amen. Je suis simplement un prédicateur de fond des bois, sassafras, à l’ancienne mode. J’aime ça. Oui, oui. Je crois dans cela. Je crois dans la religion de l’ancien temps, au ciel bleu, qui tue le péché. Cela ne vous blanchit pas, mais cela vous lave et vous rend blanc, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen. Cela rend le diable furieux.

[52] Remarquez. Il n’y a pas longtemps, j’étais là en Floride. Ce qui me chiffonne, c’est de voir les gens qui pensent être meilleurs que les autres. Frère, nous en avons beaucoup. C’est vrai. Qu’êtes-vous après tout? Un mètre quatre-vingt-deux de terre. Je circulais dans un musée il n’y a pas longtemps, et on avait effectué une analyse d’un corps humain qui pesait cent cinquante livres [68 kg]. Ces composants valaient quatre-vingt-quatre cents. C’est vrai. Ça, c’est un homme de cent cinquante livres [68 kg]. Il avait assez de composants chimiques qui valaient quatre-vingt-quatre cents, juste assez pour asperger le nid d’une poule. Et, oh! je ne sais pas, un peu de calcium, vous pouvez tenir ça au bout d’un stylo ou quelque chose comme cela. Ça valait quatre-vingt-quatre cents. Puis, vous mettrez un chapeau de cinq dollars dessus et vous dressez votre nez en l’air. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Certaines femmes sont au... C’est vrai. Vous pensez être quelque chose. C’est vrai. Frère, ce dont le monde a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un homme nouveau ou d’un nouveau président, mais d’un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et où on prêche encore le Saint-Esprit de la Bible dans Son Eglise, dans Sa puissance. C’est vrai.

[53] Nous parlons des réunions et des réveils. Nous avons des rassemblements, mais pas un réveil. Nous avons besoin d’un réveil. Détruire, aller jusqu’au bout, laisser le sacrificateur s’accrocher à l’autel et pleurer. Amen. Amen. Ne soyez pas excité. Cela veut dire ainsi soit-il. J’avais un chien qui suivrait tout au monde dans un arbre sauf une moufette puante. Et quand je le faisais suivre dans l’arbre, il tournait tout autour, aboyait à la moufette, mais il n’allait jamais me la chercher. Tout ce que j’avais à faire, c’était de soulever le tas de broussaille, de le tapoter et de dire: «Attaque-le, Fritz.» Frère, il allait chercher la moufette. La pire moufette que je connaisse, c’est le diable. Et, frère, si vous voulez le suivre dans un arbre cet après-midi, criez simplement: «Amen.» C’est–c’est: Attaque-le. Nous allons le chercher et nous le suivons dans l’arbre. C’est vrai.

[54] Maintenant, remarquez. Une fois là à Miami, il y avait une espèce de duchesse, ou quelqu’un de ce genre-là. Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, la duchesse de truc et machin, d’une île, quelque chose comme cela, veut faire ta connaissance.» J’ai dit: «Eh bien, est-elle plus importante que n’importe qui d’autre?» Voyez? Il a dit: «Eh bien, elle veut faire ta connaissance. Veux-tu attendre juste derrière la tente?» Et j’ai dit... Eh bien, c’était lui l’organisateur, il n’y avait donc rien à faire pour moi. Et j’ai dit: «D’accord.» Quand il est sorti de la tente, il y avait un petit endroit là, un petit, délimité par une corde. Et une femme s’est avancée par là, avec juste assez d’habits pour bourrer le mousquet d’un fusil. Il avait des boucles d’oreilles qui pendaient droit comme ceci, on dirait que le diable se servait de son cou comme d’une selle et s’en servirait comme des étriers. Il la chevauchait partout dans l’enfer de toute façon. C’est vrai.

[55] Elle s’est avancée là, portant une paire de lunettes, tendant cela au bout d’un bâton d’environ... Vous savez, les gens ne regardent pas au travers des lunettes à distance comme cela, tendant cela comme ça, les tendant au bout d’un bâton, comme ça. Elle est passée par là, vous savez, avec son bâton tendu comme cela, regardant comme cela, regardant en bas. Eh bien, c’était étonnant qu’elle ne se soit pas renversée sur quelque chose. Elle regardait comme cela. Alors, elle s’est avancée vers moi. Elle a dit: «Est-ce vous docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame. Non, madame.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Elle a levé la main. Elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.» J’ai dit: «Faites-la descendre par ici, afin que je vous reconnaisse quand je vous reverrai.» C’est exact. Frère, que sommes-nous après tout? Un mètre quatre-vingt-deux de terre. Alléluia! C’est la grâce de Dieu qui a changé nos coeurs et...?... Ce n’est pas par nous-mêmes, mais c’est par Sa grâce que nous sommes sauvés.

[56] L’autre jour, j’ai vu une drôle de petite femme entrer dans une grande église là, dans une ville. Et elle descendait, sa fille et elle ont adhéré à une église. Elle est entrée là, elle portait une petite robe en calicot, je ne sais comment vous appelez ces tissus. Elle est entrée là, le prédicateur a dit quelque chose. Elle a dit: «Gloire au Seigneur!» Et tout le monde a tendu son cou comme une oie sur un étang, regardant tout autour comme cela pour voir ce qui se passait. Eh bien, cela a remué tout le monde. Ils n’avaient jamais entendu quelqu’un dire amen. Elle venait du Kentucky où il reste encore un peu de religion. Alors, après, elle s’est ressaisie là. Et le prédicateur a dit: «Et Jésus-Christ, le Fils de Dieu...» Elle s’est écriée: «Gloire!» Et alors, le prédicateur a dit [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Il a dit: «On m’interrompt.» Oh! Frère, si vous ne faites pas cela, c’est alors qu’on m’interrompt. D’accord. Remarquez. Et alors, il a encore prononcé quelques paroles et elle a dit: «Louange au Seigneur. C’est vrai.» Et les huissiers sont allés, ils l’ont fait sortir de l’église. Je me suis dit: «Oh! Oui. Son nom peut ne pas figurer dans le Who’s Who, mais je parie qu’il est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est là que j’aimerais que le mien figure. Frère, non pas dans le Who’s Who, j’aimerais que mon nom figure dans le Who’s Who de Dieu.

[57] Le jour dans lequel nous vivons est un temps de grande compétition. Croyez-vous cela? Mettez de la peinture rouge à vos marches et observez. Tous les voisins peignent aussitôt les leurs en rouge: un temps de compétition. Tout le monde veut imiter quelqu’un d’autre: la compétition. J’ai toujours dit: Peu m’importe que mes souliers soient assortis à mon pantalon, ou que ma chemise soit assortie à mon manteau, je veux que mon expérience s’accorde à la Bible de Dieu. Quand Il a dit: «Vous devez naître de nouveau», quand ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, c’est ce que je veux. Je veux que mon expérience s’accorde à cela. Amen. Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» Si ce n’est pas ici ce qui, je vais garder c’est ici jusqu’à ce que ce qui arrive. C’est ce que je vais faire. Amen. Je passe un bon moment avec ça. Très bien.

[58] Je peux voir Marie l’entourer de ses bras et dire: «Oh! Elisabeth, que c’est agréable de te revoir.» Et elle a dit: «On vient de me dire que tu vas avoir un enfant dans la vieillesse.» Je peux entendre Elisabeth dire: «Oui, Marie. C’est vrai. Je–je vais avoir un enfant. Mais je suis inquiète à ce sujet. (Voyez?) Ça fait six mois, il n’y a pas encore de vie.» C’est tout à fait anormal. Voyez? La vie se manifeste vers... Vous sentez la vie vers trois à quatre mois, quelque chose comme cela, deux mois et demi. Elle a dit: «Mais il n’y a pas encore de vie.» Et Marie a dit: «Tu sais...» Oh! la la! Je sais, je suis censé rester ici, mais je ne le peux pas.

[59] Regardez. Elle a dit: «Tu sais, le Saint-Esprit est descendu, Il m’a couverte de Son ombre, Il m’a dit que j’aurais aussi un Enfant, sans avoir connu un homme. Et que je L’appellerais Jésus.» Et aussitôt qu’elle a dit: «Jésus», le petit Jean a tressailli dans le sein de sa mère, il s’est mis à tressaillir comme cela, il a reçu la vie. La première fois que le Nom de Jésus-Christ a donc été prononcé par des lèvres d’une mortelle, un enfant mort est revenu à la vie dans le sein d’une mère. Frère, si Cela ramène un enfant mort à la vie, qu’est-ce que Cela devrait faire à une Eglise née de nouveau? Alléluia! C’est vrai. Il n’est pas étonnant que Cela fasse marcher les boiteux, fasse voir les aveugles, fasse entendre les sourds, le Nom de Jésus-Christ. Le petit Jean mort dans le sein de sa mère, et Elisabeth a dit: «D’où vient que la mère de mon Seigneur est venue vers moi?» Elle a dit: «Car, voici aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Quel Enfant! Alléluia! Quel Nom! «Mon enfant a tressailli d’allégresse dans le sein aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles.»

[60] Frère, qu’est-ce que Cela devrait faire à un groupe de gens nés de nouveau? Mais vous ne pouvez pas maudire ce Nom-là, vous moquer de ce Nom-là, douter de ce Nom-là, et vous En réjouir. Vous devez Le respecter dans votre coeur. Croire Cela de tout votre coeur. Très bien. Alors, elles ont passé quelques jours là-bas. Puis, peu après, le petit Jean devait naître. Quand il est né... A l’âge d’environ neuf ans, il n’est pas allé à une espèce de séminaire ou cimetière. C’est un–un séminaire, je veux dire. C’est tout à fait pareil. C’est un lieu des morts. C’est exact. Vous savez quoi? Un prédicateur de séminaire me rappelle toujours des poulets de couveuse. Un petit poulet de couveuse va piauler, piauler, piauler, et il n’a pas de maman auprès de qui se rendre. C’est à peu près ainsi avec un prédicateur de couveuse, avec la lecture, l’écriture et l’arithmétique, et il ne connaît pas Dieu, pas plus qu’un lapin n’en sait au sujet de raquettes de neige. Vous savez que c’est la vérité. C’est vrai.

[61] Je n’ai rien contre, mais nous avons besoin aujourd’hui... Je préférerais confier mon jeune garçon à un homme qui ne sait pas distinguer le grain de haricot du grain de café, mais qui connaît le Saint-Esprit, plutôt que celui qui a toute l’instruction du monde et qui cherche à la lui inculquer. C’est vrai. Alléluia! Je me sens bien religieux. Regardez. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. «Ce n’est ni par la puissance, ni par la force, mais c’est par Mon Esprit», dit l’Eternel. C’est ça la chose. Oui, oui. Il a cru en Lui.

[62] Et maintenant, remarquez. Cela... Quel genre d’enfant allait-il être là au désert à l’âge de neuf ans et y rester? Et quand il en est ressorti à l’âge de trente ans, frère, il a laissé les éclats voler, aussi. Il s’est présenté sur les rivages du Jourdain, prêchant l’Evangile. Il a secoué toutes les régions environnantes de Jérusalem. On venait l’entendre pendant qu’il était sur les rivages. Il n’était pas habillé en un très chic costume smoking, avec un col retourné. Non. Il portait un drôle de pantalon à poils, il portait une ceinture de peau de brebis, comme cela. Mais il a secoué toutes les régions environnantes du Jourdain. Que se passait-il? Il prêchait Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et, je vous assure, frère, chaque fois que cela est toujours prêché dans Sa puissance, toujours dans Sa simplicité, Cela attirera les nations partout, l’attraction de l’Evangile de Christ. Amen.

[63] Je suis content que frère Baxter m’ait dit que je pouvais venir: Je me sens très religieux. Remarquez. Après, la chose suivante, vous savez, qu’a-t-il fait? Il a secoué les régions. Un jour, vers onze heures, il prêchait et là se tenait un petit sacrificateur, de l’autre côté; il a dit: «Veux-tu me dire, Rabbi, qu’il arrivera un temps où il n’y aura plus de sacrifice quotidien? Tu es en erreur.» Il a dit: «Il arrivera un temps où un Homme deviendra le sacrifice.» «Oh! a-t-il dit, ça ne peut pas être vrai.» Il y avait tellement de gens qu’il devait se tenir de l’autre côté de la rivière, ses foules grossissaient beaucoup. Et peu après, je remarque Quelqu’Un arriver, Il descend. Il a dit: «Voici...» Voici veut dire regardez. «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Le voilà venir, un petit Homme ordinaire, d’environ trente ans passant par là en robe bleue, les cheveux flottant aux vents. Oh! Quel Homme! Frère, je vous assure, c’est là le Prince de tous les princes, le Roi de tous les rois, le Seigneur de tous les seigneurs, le Fils du Dieu vivant, la promesse divine de Dieu.

[64] Dieu est tenu de prendre soin de Sa promesse. Quand Dieu avait fait sortir Israël du désert là-bas, Il l’a fait entrer dans le désert plutôt, Il avait promis de prendre soin d’eux. Et ce que Dieu a promis, Il est tenu de l’accomplir. Quand ils avaient besoin d’eau, ils allaient au rocher. Quand ils avaient besoin de nourriture, Dieu faisait pleuvoir du Ciel la manne. Il a ouvert la mer Rouge. Regardez cette manne qui descendait; quel beau type de notre Eglise aujourd’hui! De même que Dieu avait conduit Israël dans le naturel, Il conduit l’Eglise aujourd’hui dans le spirituel. Suivez ceci. Alors, quand ils ont traversé la mer Rouge, tous les chefs de corvées étaient morts. La mer Rouge, le Sang de Christ... L’homme qui passe par le Sang est sanctifié des choses du monde. Il se tient sur les rivages par ici, d’un nouveau pays, un nouveau peuple. Miriam était là, elle était très contente. Elle a pris un tambourin et s’est mise à danser. Elle parcourait les rivages en dansant. Les filles d’Israël l’ont suivie derrière en dansant. Moïse est entré en Esprit, il a chanté un chant en Esprit. Si ce n’était pas là une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, c’est que je n’en ai jamais vue une de ma vie. Vous y êtes. Après qu’ils eurent traversé vers un nouveau pays, alors Dieu a dit qu’Il prendrait soin d’eux.

[65] Alors, j’ai constaté que ce soir-là, il n’y avait pas de pain. Ils ne s’en souciaient pas. Mais Dieu fit pleuvoir de la manne du ciel, elle tombait par terre. Et ils sortaient ramasser cela et ils mangeaient. Ils ont dit que cela avait le goût du miel. Avez-vous déjà mangé de cela? Oh! C’est bon. Oh! la la! Vous devriez en goûter un peu, chérie. Vous savez, David d’autrefois, il était un berger. C’est lui qui a dit que cela avait le goût du miel. Cela avait le goût du miel sur le rocher. David, parlant de ce... Il avait l’habitude de porter... Les bergers portaient d’habitude une gibecière à leurs flancs, ils y mettaient du miel. Et quand leurs brebis tombaient malades, ils mettaient ce miel sur un rocher, et la brebis allait lécher ce rocher. Et en léchant ce miel du rocher, elle léchait le calcaire du rocher et se rétablissait. Voyez? Ils mettaient du miel sur le rocher et amenaient les brebis à lécher. Et elles léchaient du miel. Et en léchant du miel, elles consommaient du calcaire, provenant de la roche calcaire. Et le calcaire guérissait les brebis.

[66] Dans l’ancien temps, quand les gens étaient mordus par un chien enragé, on les prenait et on les mettait contre une pierre antirabique. S’ils collaient à cette pierre-là, ils se rétablissaient. Sinon, ils mourraient. Et je disais, il y a quelques instants, que le pire chien enragé que je connaisse, c’est le diable. S’il vous a mordu et qu’il vous a rendu malade, allez au Rocher, Jésus-Christ. Collez-vous-Y, accrochez-vous-Y; tenez ferme; ne quittez pas; accrochez-vous aux ailes de la croix et vous êtes sûr de vous rétablir. Amen. Cette manne encore... Permettez-moi de vous donner autre chose ici. J’aime vraiment ces vieilles pépites, pas vous? Oui, oui. Donnez un coup de brosse à cela; regardez à quoi ça ressemble.

[67] Puis, Dieu a dit à Aaron... Eh bien, Il a dit: «Maintenant, ne cherche pas à garder quoi que ce soit de cela jusqu’au lendemain. Si tu gardes cela jusqu’au lendemain, ça s’abîmera.» C’est ça le problème de beaucoup de pentecôtistes. Vous gardez cela jusqu’au lendemain. «J’ai eu une expérience il y a vingt ans.» Frère, cette expérience contient des asticots aujourd’hui. Qu’en est-il de maintenant même? Vous direz: «Quand j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, j’avais la joie, la paix et la longanimité?» Qu’en est-il de maintenant? Cette expérience de jadis est déjà passée. Qu’en est-il d’une nouvelle aujourd’hui? Chaque jour, ils ramassaient une nouvelle manne. Et la manne, c’est un type parfait du Saint-Esprit venant de Dieu, le Soutien, pour leur faire traverser le désert, comme l’Esprit est notre Soutien aujourd’hui pour nous faire passer ce pèlerinage. Nous sommes en route vers la Terre promise. Est-ce vrai? «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place.» Est-ce vrai? Nous sommes en route vers la Terre promise. Remarquez. Et nous sommes nourris chaque jour du Saint-Esprit qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu. Il est doux à nos âmes comme du miel sur le rocher. Je dois consommer Cela à chaque heure de ma vie, sinon je meurs. C’est vrai. Cela doit venir vers moi, sinon je ne peux vivre. Cela viendra.... devra venir vers vous, sinon vous mourrez. C’est vrai.

[68] Eh bien, remarquez. J’aimerais que vous saisissiez bien cela. Eh bien, permettez-moi de vous montrer ce type premièrement. Moïse a dit à Aaron: «Va prendre plusieurs omers pleins de cela, met cela derrière, dans le lieu très saint.» Il arrivera donc que chaque génération, après eux, ceux qui viendront après qu’ils auront effectué le pèlerinage, c’était un... Celui qui deviendra un sacrificateur, qui sera digne d’entrer et être un sacrificateur, il pourra entrer là-bas et prendre un peu de cette manne, de la manne originelle, goûter cela, manger de cette manne. Alors, il pourra dire aux autres ce qu’il en était de tout cela. Conservez cela là derrière, dans le lieu très saint. Cela subsistera là derrière. Cela ne s’abîmera pas là derrière, car cela vient tout droit du ciel, la puissance de Dieu dans le lieu très saint.

[69] Et chaque sacrificateur savait qu’en devenant sacrificateur, il avait le droit de goûter de la manne originelle qui était tombée au début. Eh bien, c’était leur manne pour leur donner tout au long de leur pèlerinage quelque chose comme ils... un mémorial que Dieu les avait fait passer de la mort à la vie, et pouvait... Il avait nourri les enfants d’Israël. Et le jour de la Pentecôte, quand notre Manne était venue du Ciel, d’auprès de Dieu, après que l’église fut inaugurée et que le Saint-Esprit devait venir, Jésus a dit: «Voi–voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Après cela, le Saint-Esprit viendra sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, à Erie, en Pennsylvanie, jusqu’aux extrémités du monde.» Amen.

[70] Remarquez. Eh bien, ils sont rentrés là. Aussitôt qu’ils avaient traversé la mer Rouge, tout comme les disciples étaient retournés après l’effusion du Sang rouge de Christ pour purifier l’Eglise. Et comme le jour de la Pentecôte ... Oh! la la! Maintenant, regardez comment nous recevons cela aujourd’hui. Dans l’Eglise protestante, nous nous avançons et nous disons: «Est-ce que vous êtes... Prenez le... Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu?» «Oui.» «Inscrivez votre nom dans le registre. On va vous soumettre à une période probatoire de six mois, on vous fait entrer dans l’église. Allez de l’avant avec la boisson, la cigarette, un tas de choses, faites tout ce que vous voulez.» Dans l’Eglise catholique, nous nous avançons et nous faisons sortir la langue, nous prenons la communion, la sainte eucharistie. D’accord. Alors, on devient un membre d’église. Eh bien, aucun d’eux n’est dans le vrai. Le jour de la Pentecôte, il n’y eut pas de prêtre qui remonta la rue avec un paquet de communion en main. Il n’y eut pas de prédicateur qui sortit de séminaire et dit: «Je suis maintenant docteur Jones. Je vais maintenant vous prendre par la main droite et vous donner la communion dans l’église, vous faire entrer par une lettre de recommandation.»

[71] Mais le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu, ils ne disaient pas: «Moi, je suis méthodiste; moi, je suis baptiste. Moi, je suis luthérien. Moi, je suis ceci.» Ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Et soudain, il vint du ciel, non pas remontant la route, non pas sortant du séminaire, mais du ciel, un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et le Saint-Esprit descendit sur eux. Ils sortirent là dans les rues, titubant, chancelant, faisant comme une bande d’ivrognes. Attendez une minute, ami. La vierge Marie bénie a eu à entrer là pour recevoir la même chose. Et si Dieu n’a pas permis que la vierge Marie entre au Ciel sans avoir reçu le baptême du Saint-Esprit, n’allez pas penser que vous, vous pouvez vous revêtir d’une quelconque église et y entrer avec quelque chose de moins. Vous allez recevoir le Saint-Esprit, sinon vous serez dehors. C’est tout. C’est tout. C’est l’enseignement de l’Evangile, frère. Cela peut vous consumer, vous écorcher, vous boursoufler, et tout le reste, mais cela vous fera du bien.

[72] Eh bien, quand j’étais un petit garçon, il nous fallait prendre l’huile de ricin tout le temps. Nous n’avions rien à manger, on faisait bouillir de vieilles peaux de viande pour en extraire de la graisse à mettre sur le pain de maïs. Et il nous fallait prendre de l’huile de ricin chaque samedi soir. Le vieux baquet, tendre la main là et prendre... Prendre un vieux baquet... Maman nous frottait et ajoutait de l’eau dans une bouilloire, et elle en ajoutait un peu plus dedans et frottait le... sur nous. Puis, on se tenait le nez et on prenait l’huile de ricin. Oh! la la! J’en prenais tellement que j’en tombais malade. Et chaque fois que j’entrais même dans la cuisine, je commençais à avoir haut le coeur. Je me tenais le nez, et je tirais fort et j’avais haut le coeur. Et je disais: «Maman, ce produit me rend vraiment malade.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Cela vaut cet après-midi. Si cela ne vous rend pas très bien malade, cela ne vous fera aucun bien. Donc... la maintenir, s’arranger; c’est l’unique chose à faire. Reprendre. Amen. L’Evangile à l’ancienne mode vous fera du bien, ce dont vous avez besoin. Amen. Vous savez que c’est vrai. C’est vrai. Cela fera de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Cela peut vous amener à vous débarrasser de certaines choses dont vous n’avez pas besoin en vous. C’est en ordre.

[73] Elle devait recevoir le baptême du Saint-Esprit, sinon Dieu ne l’aurait pas reconnue comme l’une des Siennes. Exact. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit, ils sont entrés dans des rues en criant, agissant comme une bande d’ivrognes, comme cela, titubant. Et aujourd’hui, ils parlent... ils ont ôté le Saint-Esprit, ils ont mis une hostie sous la langue, ou ils serrent la main à un prédicateur. Oh! Frère, j’en ai marre de cette confession à l’oeil sec. Il n’y a rien à cela, pas plus qu’il y a un... Comme un homme qui cherche à boire de l’eau d’un vieux chiffon sec quelque part. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon baptême du Saint-Esprit frais, qui descend et qui secoue encore les gens. J’étais en train de contempler votre lac par ici l’autre jour. Quand je suis descendu là-bas, il connaissait un grand réveil. Les vagues sautaient simplement, bondissaient et sautaient. J’ai dit: «Il n’y a pas plus d’eau là-dedans que quand cela est lisse, mais il connaît un réveil.» C’est ce dont nous avons besoin: un vent soufflant sur nous, vous secouant un tout petit peu.

[74] Remarquez. Et puis, combien glorieux... Eh bien, Pierre a alors dit: «Eh bien, écoutez ça.» Tous les hommes et les frères se sont vite assemblés et ont dit: «Regardez ces gars (les croyants); ils sont tous pleins de vin doux. Regardez ces femmes là-bas. Qu’est-ce que je vous ai dit? Eh bien, ils sont tous pleins de vin doux.» Pierre s’est présenté là. Je pense qu’il prêchait sur une caisse à savon. C’est ce qu’on disait de moi. C’est donc en ordre. Il a pris sa caisse à savon, ou une souche, ou je ne sais quoi c’était, il est monté dessus et a dit: «Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci; ces hommes ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.» Il a prêché un sermon, frère, tel qu’il a secoué les stalactites de l’enfer sous les yeux du diable. C’est vrai. Et alors, il a dit... Ils ont vu tout ça. Il a dit: «C’est ce qui a été annoncé par prophétie, comme devant arriver.» Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.»

[75] Qu’est-ce? C’est la même promesse. La même manne qui était tombée sur eux pour leur donner la Vie Eternelle, comme la même manne qui avait soutenu les enfants d’Israël dans le désert, le même baptême du Saint-Esprit qui soutient l’Eglise jusque dans la Gloire. Et chaque homme, comme le sacrificateur était alors... Le mur de séparation a été détruit. Chaque homme qui viendra à Christ, et qui croira qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent, et qui renonce à ses péchés et ouvre ses bras à Dieu, peut avoir, non pas quelque chose qui ressemble à cela, une imitation de cela, mais un coeur authentique plein du véritable baptême du Saint-Esprit, comme Celui qui était descendu le jour de la Pentecôte, qui accomplit les mêmes signes, les mêmes prodiges, et tout le reste se produit. Alléluia! Vous savez que c’est vrai. Cela vous fait agir de même, comme un homme ivre. Cela vous fait agir juste comme eux l’avaient fait le jour de la Pentecôte. Chaque croyant a le droit de recevoir Cela, juste comme chaque sacrificateur qui commençait le sacerdoce pouvait prendre la manne. Alléluia! Oh! la la! Je souhaiterais avoir deux fois ma taille, peut-être que je ferais deux fois du bruit.

[76] Frère, je me sens très bien de toute façon à ce sujet. Ce dont cette église a besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil, pas une nouvelle doctrine, pas un nouvel ordre, mais juste agiter ce que vous connaissez déjà à ce sujet. Il n’y a pas longtemps, mon frère et moi, nous marchions le long d’une rivière. Nous avons trouvé une vieille tortue. Je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas, une tortue terrestre... une tortue de mer. Et c’était la créature la plus amusante. Elle étend ses pattes comme ceci, vous savez. Et j’ai dit: «Regardez cette amusante bête.» Et quand nous nous sommes accroupis vers elle, elle s’est retirée dans sa carapace comme ça. Cela me rappelle certains de ces chrétiens, lorsque vous vous mettez à déverser l’Evangile sur eux, ces vieux membres d’églises tièdes, ils se retirent dans la carapace: «Je suis membre de telle et telle. Docteur Untel a dit telle chose.» Ils se retirent à l’intérieur. J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je suis allé là et je me suis coupé une longue baguette, et j’ai déversé cela sur elle. Cela n’a fait aucun bien. Vous pouvez la faire entrer en la frappant.

[77] J’ai dit: «Je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à la rivière, je l’ai plongée dans l’eau. Il y a eu juste quelques bulles qui sont montées. Frère, vous pouvez vous plonger pécheur sec et vous relever pécheur mouillé, juste quelques bulles. Vous pouvez le baptiser de ce côté-ci, ce nom-là, et de haut en bas ce côté-ci, par derrière et par devant, l’asperger, tout ce que vous voulez, il est toujours un pécheur. C’est exact. Je suis allé prendre un morceau de papier et j’ai allumé un petit feu, et j’ai placé la vieille créature là-dessus. Elle a alors marché. Frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’avoir derrière la chaire des prédicateurs qui prêchent la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ avec le Saint-Esprit et le baptême du feu qui descend sur les gens. Cela les fera alors marcher. Non pas s’établir ici sur ces plages un dimanche après-midi en maillot de bain. Cela les fera partir à l’église. Non pas là à jouer au golf... Oh! Frère, est-ce que cela vous écorche? J’étais descendu là ce matin, il y avait de petites dames étendues partout là sur cette plage. De petites femmes, je ne peux pas dire dames. Les dames ne font pas des choses pareilles. Mais étendues là sur la plage en maillot de bain, étendues en train de se bronzer au soleil.

[78] J’ai une fille. Elle a six ans. Que je l’attrape étendue là comme cela, elle va avoir un bronzage du fils. Mais ça sera un bronzage du fils de Charles Branham à l’aide d’une planche aussi durement que je le peux. Je la ferai rentrer à la maison avec un véritable bronzage qu’elle n’oubliera pas pendant longtemps. Il y a ici des gens qui disent que ces vieilles mamans du Kentucky étaient des illettrées et tout. Elles peuvent venir vous enseigner comment élever votre fille. C’est vrai. Vous revêtez votre fille de petits habits bizarres, elle se tient ici dans la rue, et puis un gars fait un commentaire à son sujet, et on veut envoyer le gars en prison. C’est vous qui avez besoin de fouet. C’est vrai. Frère, si l’amour de Dieu est dans votre coeur, comme il se devait, vous n’habillerez pas votre enfant comme cela. Ouf! Je ferais mieux de me taire. Ces gars viennent vous prêcher l’Evangile.

[79] Frère, je crois au fait de rester ce qu’on est. Amen! Et je crois que la puissance du Saint-Esprit vous purifie totalement de telles choses. Ne vous avilissez pas vous-même en vous étalant là dehors. Ecoutez, frère, ce n’est pas à votre régime alimentaire qu’on vous reconnaît. Les buses mangent n’importe quoi. Les colombes connaissent leur régime alimentaire. C’est vrai. Ils n’ont pas communion entre elles. Ce qui se ressemble s’assemble. Tenez-vous loin de ces endroits; aimez Dieu. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous n’avez pas de place pour de telles choses. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un autre... Vous parlez d’un réveil, des gens qui agissent comme cela. C’est bien. Continuons avec notre passage. Très bien. En tout cas!

[80] Je peux voir Jésus sortir après qu’Il était devenu populaire; les miracles commençaient à L’accompagner. Il désignait les gens et leur disait ce qu’ils étaient. Dieu était avec Lui, Il se manifestait à Lui. Et puis, un jour, Il est allé habiter chez Marthe, Marie et Lazare. Ce dernier était Son copain. Alors, quand Il est allé là chez les Lazare... Il avait quitté la maison un jour, non pas parce qu’Il y était obligé, mais parce que Son ministère Le poussait vers une autre contrée pour accomplir une vision que Dieu Lui avait donnée. Suivez. Il a quitté la maison. Et aussitôt qu’Il avait quitté la maison, la tristesse et la maladie sont entrées. Et quand Il quitte votre maison, la tristesse et la maladie entrent. Exact.

[81] Lazare tomba malade. Les théologiens pensent qu’il était mort de l’hémorragie pulmonaire. Ça, je ne sais pas. La Bible n’en dit rien. Certains écrivains ont dit que c’était ça. D’accord. Il tomba malade. Et parfois, Dieu éprouve votre foi. Croyez-vous cela? Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. Ne trouvez pas étrange les épreuves ardentes qui arrivent, car cela n’est fait que pour perfectionner votre foi, vous rapprocher davantage. Cela est plus précieux pour vous que de l’or. D’accord. Alors, quand ces choses commencèrent à arriver, Marie et Marthe ont envoyé dire: «Faites venir Jésus afin qu’Il prie pour lui.» Et Jésus a tout bonnement ignoré leur appel. Il est allé plus loin dans une autre ville. Eh bien, ensuite, ils L’ont encore envoyé chercher. Il ignorait toujours l’appel.

[82] Or, si votre pasteur faisait cela (Oh! la la!), vous diriez: «Eh bien, ce vieil hypocrite!» Eh bien, on ne m’a point dit de dire ceci. Mais vous diriez: «Ce vieil hypocrite! J’irai adhérer à l’église de docteur Untel. S’il ne...» Ne savez-vous pas que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu? C’est la raison pour laquelle il n’a pas eu... il ne peut pas vous aider. Il est un homme de Dieu, mais il ne peut vous aider que si vous croyez en lui. Croyez votre pasteur s’il est un homme bien. S’il croit dans la guérison divine, qu’il la prêche, qu’il prenne position pour cela, s’il mène un bon genre de vie, il a le droit de prier pour vous tout autant que n’importe quel homme sur la face de la terre. Mais vous devez croire en lui et avoir confiance en lui en tant qu’homme de Dieu. Et elles L’ont encore envoyé chercher, et Lui a simplement continué d’avancer. Eh bien, suivez. Voici la partie que j’aime. Il s’est retourné et a dit: «Notre ami Lazare dort», et c’est ce qu’il faisait en fait. Et on Lui a dit: «Oh! a-t-on dit, s’il dort, il fait bien.» Alors, Il leur a parlé dans leur langage habituel, ce qu’ils savaient. Il a dit: «Lazare est mort, et je suis content à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Mais Je m’en vais le réveiller.» Oh! la la! Dieu... Observez à la tombe, et voyez si Dieu ne Lui avait pas déjà montré cela. «Je m’en vais le réveiller.» Ils sont retournés.

[83] Eh bien, le premier jour passa, à la petite maison. Ils ont fait sortir Lazare, ils ont embaumé son corps, ils l’ont enseveli dans la tombe, c’était lui qui leur procurait à manger. Nous avons appris que Lazare avait été un–avait été un scribe au temple. Marie et Marthe faisaient la petite tapisserie et autres comme cela. Leurs parents étaient morts. Et alors, celui qui gagnait du pain était donc mort: un temps sombre. Le deuxième jour passa. Elles sont allées à la tombe et elles ont pleuré. Le troisième jour passa, le quatrième jour passa. La corruption s’installe dans les soixante douze heures, trois jours et trois nuits. Les vers qui sont dans le corps travaillaient dans son corps. Il n’y avait plus d’espoir, c’était l’heure la plus sombre que la petite famille ait jamais connue. Avez-vous déjà connu pareille heure? J’en ai connue dans notre maison. Les bien-aimés ont été retirés et c’est l’obscurité.

[84] L’heure la plus sombre que la petite famille ait jamais connue. Et c’est alors que Jésus vint. Il vient généralement à l’heure la plus sombre. J’étais étendu là à l’hôpital Mayo. Les frères Mayo m’ont consulté, ils m’ont fait passer des examens. Ils ont dit: «Révérend Branham, nous sommes désolés de vous annoncer ceci. Mais, ça en est fini de vous. Rien ne peut être fait pour vous. Ça en est fini de vous.» Et alors Jésus vint. Oh! la la! Oh! Miséricorde! Ça peut être l’heure la plus sombre pour vous maintenant, frère, pendant que vous êtes assis là en train de trembloter dans le fauteuil. Je vous ai observé pendant deux soirées. Ne serait-ce pas merveilleux si Jésus venait en ce moment-ci? Qu’en est-il de vous assis là souffrant du cancer? Le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre? C’est votre heure la plus sombre, et puis Jésus vient. Il est toujours là juste à l’heure la plus sombre. Quand les enfants hébreux effectuaient leur dernier pas pour entrer dans la fournaise ardente, c’est alors que Jésus vint. Quand la femme à la perte de sang avait...?... dépensé tout son argent chez les médecins, et que personne ne pouvait lui faire du bien, alors Jésus vint. Il est là même. Ne vous inquiétez pas. Si vous L’aimez, accrochez-vous bien à Lui. Il sera là. Jésus vint.

[85] Certains d’entre eux ont dit: «Le Maître est venu.» Or, Marie a toujours été, ou plutôt Marthe, un peu en retard, mais son coeur brûlait. La voici enfiler son voile sur le visage et s’en aller. J’entends certains parmi eux dire: «Où est ce Prédicateur saint exalté qui prêchait la guérison divine? Oui, oui. Quand l’épreuve arrive, Il s’enfuit, n’est-ce pas? Où est-Il maintenant? Où est ce Guérisseur Divin?» Marthe et les autres avaient quitté l’église. En effet, il était formellement dit que quiconque suivait Jésus serait excommunié du temple. Elles étaient donc là. Elles ne pouvaient plus avoir communion dans leur synagogue. Elles avaient perdu leur église, perdu leurs pasteurs, perdu leurs amis, perdu tout; tout avait disparu. Il n’y avait plus d’espoir. Elles étaient là seules. Et alors, Jésus vint. Alors, Marthe... Je peux la voir prendre ses habits, se les draper et se mettre à sortir en courant. Je peux entendre certains parmi eux dire: «Bon, nous nous demandons où elle va.» Eh bien, je me suis toujours imaginé que Marthe savait au fond de son coeur que si jamais elle pouvait arriver auprès de Jésus, elle découvrirait tout ce qu’elle voulait savoir.

[86] Eh bien, jadis dans la Bible, là... Comme la femme sunamite, Marthe avait probablement lu cela. La femme sunamite, quand elle a perdu son enfant... Je pense que celui-ci avait eu une insolation. Dieu lui avait donné cet enfant-là. Et il avait atteint neuf, dix, douze ans. Un jour, vers là, vers onze heures, dans le champ, il était avec son papa, il a dit: «Ma tête, ma tête.» Il est retourné à la maison, il avait attrapé une insolation. Et il est mort. Eh bien, elle a dit: «Selle le mulet et va de l’avant. Ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Va chez l’homme de Dieu, au mont Carmel.» Eh bien, elle savait que Dieu était en Elie. Eh bien, écoutez attentivement maintenant juste avant que je termine. Elle savait que Dieu était en Elie. Si jamais elle pouvait arriver auprès d’Elie, qu’elle ne pouvait pas récupérer son enfant, néanmoins elle saurait pourquoi cet enfant avait été retiré. Et son mari a dit: «Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat, il ne sera pas là.» Elle a dit: «Tout va bien. Allons.» Et ils ont chevauché... «Et ne t’arrête pas, à moins que je te l’ordonne.»

[87] Je peux la voir s’approcher de l’homme de Dieu. Eh bien, il ne savait pas. Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il a dit: «Voici venir cette Sunamite, et il y a quelque chose qui cloche chez elle. Elle est attristée, et Dieu me l’a caché.» Est-ce vrai? Il ne savait pas ce qu’il y avait. Il s’est donc avancé, elle... Il a dit: «Tout va-t-il bien avec toi, avec ton mari et avec ton enfant?» J’aime ça. Elle a dit: «Tout va bien.» Elle était arrivée auprès du prophète. Elle savait que tout allait alors bien. Elle s’est avancée à côté... D’un bond, elle est descendue, elle s’est prosternée à ses pieds. Guéhazi l’a retirée d’auprès de son maître. Qu’était-ce? La tenir à distance. Il a dit: «Laisse-la tranquille.» Il a dit: «Elle est triste. Dieu me l’a caché.» Et alors, elle le lui a révélé, que l’enfant était mort.

[88] Maintenant, regardez. Voici là où Paul, à mon avis, a eu cette idée, frères prédicateurs, de poser les mouchoirs sur les malades. Il a dit: «Amène mon bâton, s’adressant à Guéhazi. Amène mon bâton, et si un homme te salue, ne lui répons pas.» C’est ça le problème lorsque nous avons une commission aujourd’hui, il nous faut nous arrêter et faire autres choses. Voyez? Mais il a dit: «Ne lui réponds pas. Et amène mon bâton, dépose-le sur l’enfant.» Eh bien, Elie savait que Dieu était en lui. Et tout ce qu’il touchait était béni. Et s’il pouvait amener la femme à croire la même chose... Je pense que c’est de là que Paul a tiré le fait de prendre les mouchoirs qui avaient touché son corps. Il savait que Dieu était en lui et que ce qu’il touchait était béni, mais pourvu que les gens croient cela.

[89] Alors, Guéhazi s’est avancé. Et évidemment, l’enfant n’était point ressuscité, parce que la foi de la–la femme était en Elie. Elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant et ton âme ne meurt jamais, je ne te quitterai pas.» Alors, Elie s’est ceint les reins et il est parti. Il est arrivé à la maison, et là était étalé l’enfant mort et les gens criaient. Eh bien, combien c’est approprié! Elle lui avait bâti une petite maison. Elle a donc pris l’enfant et l’a déposé sur son lit, là où lui dormait. C’était un bon endroit où le déposer, n’est-ce pas? Sur le lit. Alors, le prophète est entré. Il a fait les cents pas dans la pièce, il a parcouru la pièce de part et d’autre, et puis, il a posé son corps sur le corps de l’enfant mort. Et celui-ci a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Dieu était dans Son prophète.

[90] Et Marie s’est dit... Marthe plutôt a dit: «Si Dieu a été dans Son prophète, assurément que Dieu est dans Son Fils.» Elle est donc partie à Sa rencontre. Ô frère! Oh! Alléluia! Elle est... Je ne suis pas excité. Je sais bien où je suis maintenant. Eh bien, suivez. Elle est allée à Sa rencontre, passant droit au milieu de ces critiqueurs, vous savez, poursuivant son chemin, dépassant ceux qui disaient: «Les jours des miracles sont passés.» Elle tenait à arriver auprès de Lui. Eh bien, on dirait que lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, elle aurait pu Le réprimander, Le gronder, dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu vers mon frère? Nous avons tout abandonné.» Eh bien, cela aurait été la version 1951 de la chose, mais pas à l’époque. Si elle avait donc fait cela, le miracle n’aurait jamais été accompli. Mais elle a couru à toute vitesse. Elle est arrivée auprès de Lui. Elle est tombée à Ses pieds. Oh! J’aime ça. Eh bien, elle est venue dans la simplicité. Elle a eu une bonne approche.

[91] Si vous arriviez à saisir ce dont je parle maintenant! Il y a une approche: la simplicité. Ne pensez jamais être meilleur que quelqu’un d’autre. Ne pensez pas que Dieu vous le doit. C’est vous qui le devez à Dieu. Venez avec humilité. «Rien, Seigneur. Je n’ai rien. Je viens humblement.» Là à Mexico, quand ces Espagnols sont venus, ces catholiques, aussitôt qu’ils ont vu ces choses se passer, ils ne voulaient pas qu’on prie pour eux. S’ils pouvaient même s’approcher, juste passer à côté, c’est tout ce qu’ils voulaient faire. Et je n’ai jamais vu un être rejeté jusqu’à présent. Humble. Evidemment, nous avons beaucoup d’instruction; nous connaissons tout à ce sujet et tous les détails. Vous voyez? Nous connaissons trop à ce sujet.

[92] Mais voici venir Marthe; elle court, se prosterne à Ses pieds, et dit: «Seigneur...» C’était le titre convenable pour Lui. Etait-Il le Seigneur? «Seigneur, si Tu eusses été là, mon frère ne serait pas mort.» Oh! «Si Tu eusses était là, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes. Vous y êtes. Humble, couchée à Ses pieds, un Homme, levant les yeux et L’appelant par le titre qu’Il affirmait avoir, peu importe que le monde ait dit qu’Il était un saint exalté, qu’Il était Béelzébul, un spirite, un diseur de bonne aventure, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été là, mon frère ne serait pas mort.» Confessant sa foi en Lui, Lui reconnaissant Son vrai titre, ce qu’Il était. «Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Oh! J’aime ça!

[93] Vous direz: «Frère Branham, je suis dans cet état ça fait longtemps.» «Mais, maintenant même...» «Frère Branham, le médecin m’a dit que je souffrais du coeur. Je pourrais mourir à n’importe quel moment.» «Mais, maintenant même, Seigneur.» Vous direz: «Mais, Frère Branham, je suis rongé par un cancer.» «Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est assis à la droite du Père pour intercéder. «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[94] Je peux Le voir. Il n’était pas beau à voir. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, Il n’était pas un grand gaillard de plus d’un mètre quatre-vingt-deux. Il était un petit Homme frêle. Il a redressé Son petit corps, Il avait des épaules affaissées. Il est dit que Sa barbe grisonnait avant qu’Il ait trente ans. Ses épaules étaient affaissées comme cela. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Oh! la la! Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.» Ces Juifs croyaient dans la résurrection générale. Elle a dit: «Je sais qu’il ressuscitera au dernier jour. C’était un bon garçon. Et Dieu le ressuscitera au dernier jour.» Je peux voir Jésus dire: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Je suis (pas Je serai, J’étais; Je suis (au présent)) Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.» Oh! la la! Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie, a dit le Seigneur. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, il vivra. Quiconque vit en Moi aura... et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a demandé: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois en Toi. Je crois que Tu es exactement ce que Tu dis que Tu es. Je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je crois que Tu es le Seigneur du Ciel qui est descendu ici sur terre. Et tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui est venu sur terre.» Oh! la la! Quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver. Des choses arrivaient comme ceci, arrivaient à la fois. Oh! la la! Il a demandé: «Où l’avez-vous enseveli?» «Viens, et vois.» Le voilà partir.

[95] Une petite dame, membre d’une certaine église, cherchait à discuter avec moi il n’y a pas longtemps, l’église scientiste, elle connaissait tout scientifiquement. Elle a dit: «Révérend Branham, voulez-vous me dire que vous croyez qu’Il était Dieu?» J’ai dit: «Je sais qu’Il était Dieu.» Elle a dit: «Il était juste un homme.» J’ai dit: «Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «Il était Dieu-Homme.» Elle a dit: «Il n’était qu’un homme.» J’ai dit: «Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Il ne L’était pas. Il était un homme.» J’ai dit: «Il était un Homme Divin.» Elle a dit: «C’est impossible, et je peux vous le prouver par les Ecritures, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Regardez, madame. Le Dieu Tout-Puissant avait couvert de Son ombre une vierge. Et nous savons qu’un enfant né par l’homme, que la cellule du sang vient du sexe masculin.» Vous croyez cela, n’est-ce pas?

[96] Tenez, je vois que vous avez tous des poulets et autres par ici, des oiseaux au printemps. Une vieille mère oiseau peut sortir ici et couver tout un nid plein d’oeufs; et elle peut voltiger sur ce nid-là, rester sur ce nid-là, le réchauffer, jusqu’à se rendre tellement pauvre qu’elle ne pourra pas s’envoler du nid. Si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils resteront là même et pourriront. Est-ce vrai? Je pense que c’est pratiquement ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons simplement un gros nid plein d’oeufs pourris. Il est temps de mettre cette affaire dehors et de reprendre à nouveau. Quelqu’un qui a été en contact avec Christ... Oui, monsieur. Et là... Mais quand cette poule peut pondre un oeuf, cela n’éclora jamais à moins qu’elle ait été avec un oiseau mâle. Le germe vient du mâle. Vous n’êtes pas... La cellule de sang vient de l’homme.

[97] Et nous sommes rachetés par le Sang de Christ. Et le Dieu Tout-Puissant est Esprit. Il avait couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé... Dieu le Créateur a créé la cellule de Sang dans le sein de cette femme-là, qui n’avait pas connu un homme par le désir sexuel. Croyez-vous cela? Et cette cellule de Sang s’est développée en un Homme qui était le Fils de Dieu. Et par ce Sang sans mélange du Fils de Dieu, le Sang créé par Jéhovah sans le désir sexuel, par l’effusion de ce Sang sur la croix du Calvaire, nous sommes rachetés du péché et de la maladie. Alléluia! Frère, je suis prêt à mourir pour cela cet après-midi. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. C’est vrai. Je crois cela de tout mon coeur. Oui, oui.

[98] J’ai dit: «Oui, Il était Dieu. Il était le Fils de Dieu créé.» Et j’ai dit: «Dieu était en Lui réconciliant le monde avec Lui-même.» Elle...?... «Il était juste un simple homme. Il n’était pas Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous le prouver par les Ecritures. Allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Si vous pouvez le prouver par les Ecritures, je l’accepterai. Et si je vous démontre le contraire de votre conception, allez-vous accepter cela?» Elle a dit: «Je vais premièrement vous prouver que vous êtes en erreur.» J’ai dit: «Faites-le-nous voir.» Elle a dit: «Quand Il descendait à la tombe de Lazare, a-t-elle dit, Il est descendu à la tombe; Il avait pleuré.» Elle a dit: «Cela montrait qu’Il n’était qu’un homme, car Il avait éprouvé de la tristesse dans Son coeur. Il avait pleuré. Il était un mortel.» J’ai dit: «Oui, madame. Je serai d’accord avec vous qu’Il avait pleuré comme un homme quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare. Mais quand Il s’est tenu là, dans ce petit corps frêle, qu’Il s’est redressé et a dit: ‘Lazare, sors’, c’était plus qu’un mortel là. C’était Dieu parlant par Son Fils.» Alléluia! Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis sur ses pieds et il a encore vécu. Croyez-vous cela? Oui, oui.

[99] J’ai dit: «C’est vrai, femme. Il était un Homme quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé. Il a cherché partout dans un arbre pour trouver de la nourriture. Il était affamé comme un homme, Il cherchait de la nourriture; Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et cinq petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils qui parlait, le Créateur Lui-même.» Alléluia! Ouf! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon, je ferais tout aussi mieux de passer un bon moment pendant que je suis ici. Laissez-moi vous dire, frères. Oui, oui. Suivez. Il était un Homme quand Il était affamé, mais Il était Dieu quand Il a nourri cinq mille personnes. Il était un Homme quand Il était couché à la poupe de la barque cette nuit-là, alors que la mer était agitée, déferlant, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer cette nuit-là. Il était couché là à la poupe, tellement fatigué qu’Il ne pouvait pas bouger, alors même que les vagues puissantes ne Le réveillaient pas, Il était un Homme quand Il était endormi; mais quand Il s’est réveillé (Alléluia!), Il s’est levé là, Il a collé Son pied sur le bastingage de cette barque, Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vagues et les vents Lui ont obéi, Il était Dieu quand Il... Quand les vents et les vagues Lui ont obéi, Il était plus qu’un homme mortel, Il était Dieu.

[100] Frère, quand Il mourut sur la croix du Calvaire, Il a crié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme. Mais quand Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a brisé chaque chaîne de l’enfer, de la mort et de la tombe. Il a prouvé qu’Il était Dieu, Emmanuel. Il est monté en haut aujourd’hui. Crois-tu cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela? Il est ici maintenant même. Crois-tu cela? C’est Lui qui opère parmi nous. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit est en train de circuler dans cette salle maintenant. Crois-tu cela? Je crois que nous pouvons guérir chacun de nous maintenant même. Crois-tu cela? Alléluia! Crois-tu cela? L’Ange de Dieu est en train de circuler dans cette salle maintenant même. Je crois que tout homme ou toute femme ici présente qui aimerait être guérie, peut se lever maintenant même et être guérie. Crois-tu cela? Levez-vous. Alléluia! Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens maintenant même. Guéris tout le monde, Seigneur. Que Ta miséricorde descende. Que Ta puissance soit ici, guérissant tout le monde maintenant même. Qu’ils s’avancent et soient guéris au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Levez les mains. Louez-Le. Il est ici maintenant. Il guérit les gens; la vertu est en train de sortir. Alléluia! Crois-tu cela? Il est ici.



CODE: 51-0729E
TITRE: Le Second Miracle
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être encore de retour ici ce soir. Je regrette seulement que ça soit la dernière soirée de cette série de réunions. Je ne sais pas si ça sera ma dernière soirée dans cette contrée ou pas: en effet, il est possible que je revienne si vous tous, vous me l’accordez et que le Seigneur le permette, et que j’aie l’occasion de revenir encore. [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Je suis deux fois le bienvenu avec ça. Et si le Seigneur l’accorde, la prochaine fois, ça ne sera peut-être pas juste quelques soirées comme cette fois-ci. C’est vraiment une honte, on dirait. Or, nous atteignons maintenant même le point où les gens commencent à être guéris (Voyez-vous?), ça monte simplement. Les huissiers me parlaient tout à l’heure de ce qui s’est passé hier soir: je n’ai pas de force. Je regrette de ne pas donc pouvoir rester plus longtemps que je le fais, car je n’ai pratiquement plus de force. Oh! la la! Si seulement vous saviez combien j’étais faible. Parfois, j’essaie de mettre un... de renvoyer mes épaules en arrière quand... Oh! la la! Si seulement vous saviez ce qui était derrière cela. Mais j’essaie de tout mon mieux de faire tout mon possible. Je suis vraiment faible ce soir.

[2] Hier soir, je cherchais à parler de la dame qui était assise ici même, celle qui était dans un fauteuil roulant. Je l’ai vue aller en marchant. Et je cherchais à lui parler, mais je n’arrivais simplement pas à faire sortir assez de souffle pour le dire. Et puis, quand j’étais dehors, les huissiers, je leur ai dit: «Rentrez dire à la dame, avec les appareils orthopédiques, de marcher, car Christ l’a guérie.» Ils m’ont dit, il y a quelques minutes, qu’elle avait simplement enlevé ses appareils orthopédiques et qu’elle avait marché, qu’elle était bien portante. C’était donc magnifique. Et cet après-midi, la dame qui était ici, l’Esprit du Seigneur est descendu et l’a désignée; c’est la première fois qu’elle est entrée en marchant depuis je ne sais combien de temps, elle était assise dans un fauteuil roulant. Maintenant, elle marche. Oh! Comme le Seigneur a accordé ces choses! Et de grands témoignages se répandent.

[3] Ce soir, j’ai rencontré une dame pendant que nous prenions notre dîner dans un restaurant, qui avait assisté à une série de réunions à Windsor, en Ontario. Je pense qu’elle allait parler. A-t-elle parlé ce soir? Une dame qui était juste... le cancer l’avait complètement rongée à l’intérieur, et les médecins ne lui accordaient que peu de temps. Et, oh! comme le Seigneur est descendu et lui a dit: «Tu vas vivre.» Voyez? Peu importe ce que les–ce que les autres pensent, elle a dit: «Cela passe en premier.» Eh bien, et si elle n’avait pas cru cela? Et quand elle a eu... Ça avait disparu quelques jours après, son état était devenu un peu pire qu’avant. Si elle s’était dit: «Eh bien, cet homme-là m’a simplement dit quelque chose de faux», eh bien alors, elle serait allée de l’avant et elle serait morte. Mais elle a cru que ce qui avait été dit était la vérité, et Dieu l’a récompensée.

[4] Comme je vous le disais auparavant, souvent, le temps et la vue sont les pires ennemis que Dieu a, le temps et la vue. Vous regardez, et aucun d’eux ne déclare rien au sujet de Dieu. Vous voulez que cela se passe instantanément, alors que Dieu prend Son temps sur des choses. Et croyons simplement tout ce qui est dit. Je ne sais pas: il y a de cela quelques semaines, l’un des témoignages les plus remarquables est arrivé. Je me posais des questions sur cette série de réunions-là, eh bien, il n’y avait pas tant... trop de guérisons instantanées qui s’étaient opérées. Eh bien, je ne savais pas. J’ai fini par découvrir que... Et pendant que j’étais ici, une femme m’a appelé, il n’y a pas longtemps, pendant que j’étais ici et m’en a parlé. Plusieurs jours après la réunion, une–une dame qui souffrait de l’estomac, et cela était si grave qu’elle n’arrivait guère... qu’elle n’arrivait simplement pas à manger quoi que ce soit, sinon prendre une boisson à base de l’orge et tout, des ulcères très graves. Et elle a dit que je lui avais dit qu’elle guérirait.

[5] Et elle a dit: «Frère, cela a continué quelques semaines, trois ou quatre semaines, et rien ne s’était toujours produit.» Et elle a simplement continué à croire. Elle n’a pas abandonné. Alors, un matin, elle cherchait à prendre de la tartine grillée. Et, oh! elle a dit, oh! que son estomac lui brûlait tellement qu’elle n’arrivait guère à supporter cela. Et elle a dit qu’elle pleurait à la fenêtre en faisant la vaisselle, elle pleurait. Et elle a dit que pendant qu’elle pleurait, une sensation très froide l’a envahie. Elle a dit, elle a dit, eh bien, que quelque chose... Et elle a essayé de faire la vaisselle: elle était devenue très nerveuse, et elle s’est retournée, et elle a dit que son estomac était tout calme. Elle a pris de l’avoine que l’un des enfants avait laissé là. Et cela ne l’a pas dérangée. Elle a bu une tasse de café, chose qu’elle n’était pas à mesure de faire depuis longtemps. Ça ne l’a pas dérangée. Elle était si heureuse qu’elle a couru dans la rue, sur une bonne distance, chez sa voisine, pour l’annoncer à sa voisine qui avait été à la réunion. Et il avait été aussi dit à la voisine qu’elle allait guérir. Elle allait dire à sa voisine de ne pas se décourager, car cela devait arriver. La voisine avait une grosse tumeur au cou. Et elle a trouvé sa voisine par terre, criant à tue-tête. La grosseur venait de disparaître de son cou quelques minutes avant cela. Et savez-vous ce qui s’était passé? Ce–c’était l’Ange du Seigneur qui passait dans ce quartier-là à cause de ces choses qui... qu’Il avait prononcées. Si c’est Lui qui prononce cela, c’est Son devoir, pas le mien ni le vôtre. Voyez? Votre devoir, c’est de continuer à croire. Mon devoir, c’est de rester ici et de travailler pour Lui. Votre devoir, c’est de croire ce qu’Il vous dit, et Dieu fera s’accomplir cela.

[6] Eh bien, ils ne peuvent pas toujours réagir instantanément. Quand Paul était sur l’océan cette nuit-là, ayant passé quatorze jours et quatorze nuits sans lune ni étoiles, eh bien, il n’y avait plus d’espoir. Est-ce vrai? Il n’y avait plus du tout d’espoir pour ces marins, oh! des hommes recouverts pratiquement de bernacles, ils avaient fait si longtemps sur la mer. Et ils disaient: «Il n’y a donc plus d’espoir de vivre.» Et Paul était là dans la cale, et l’Ange du Seigneur est allé auprès de lui. Il est remonté sur le pont en courant et a dit: «Ayez bon courage, ayez bon courage: car l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur s’est tenu à mes côtés et Il m’a parlé hier soir.» Voyez? Il a dit: «Paul, il te faut aussi comparaître devant l’empereur et autres, et Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.» Et il a dit: «Ayez bon courage, car j’ai confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été montré.» Et ils se sont servis, ils ont mangé, mangé, ils ont été encouragés parce qu’ils avaient cru. Paul croyait que ce que Dieu lui avait dit était la vérité. Or, il s’est donc écoulé plusieurs jours avant qu’ils connaissent le naufrage ou qu’ils échouent sur l’île. Mais Dieu a fait s’accomplir cela, parce qu’eux avaient cru cela. N’ayez pas peur.

[7] Maintenant, j’aimerais que vous m’écoutiez. Les deux dernières soirées, voici ce que je dirai: «Je crois que si je... Que Dieu m’aide à ne pas–ne pas exagérer, mais à être tout aussi honnête que je le crois dans mon coeur. A voir la force qui m’a été soutirée dans cette série de réunions, il y a au moins deux cents personnes assises ici maintenant même qui sont déjà guéries. Vous ne reconnaissez simplement pas cela: vous ne le reconnaissez simplement pas. Il y a des gens ici que je sais être guéris. Exactement qui? C’est parfois juste un conglomérat là: je n’arrive pas à distinguer où c’est. Mais c’est juste... Imaginez-vous simplement, vous prenez cinq cents stations qui émettent par une seule radio à la fois. Voyez? C’est difficile. Je lève simplement les mains parfois, je remercie Dieu et je m’en vais. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il–il est vrai que c’est... Croyez-vous cela? Dieu a dit que je vous dis la vérité, et c’est vrai.

[8] Et vous verrez beaucoup de ces estropiés qui sont maintenant... qui sont ici maintenant, des gens vraiment estropiés, ils vont se rétablir, tout aussi certainement que le monde existe. Ils vont se rétablir. Et ils–ils vont être bien portants, beaucoup d’entre eux. Il y en a parmi eux, je les vois. Il y en a ici qui souffrent du coeur, ils vont être rétablis. Il y en a d’autres ici qui souffre du cancer, ils seront rétablis. Il y a des gens qui sont passés ici à l’estrade qui ne seront pas rétablis (Et c’est vrai), à moins que Dieu change les choses d’une certaine façon. Car je les ai vus venir ici et j’ai vu la mort elle-même... suspendue sur eux. Et je–je sais qu’ils ne peuvent pas continuer long–longtemps, à moins que Dieu ait quelque chose à faire là-dedans. Mais maintenant, leur prière peut changer cela. Je ne dis jamais quoi que ce soit. Une dame est passée l’autre soir. Cette dame-là, je savais que j’étais très faible, et quand elle est passée et qu’elle a levé les yeux, j’ai dit: «Croyez-vous?» Elle a dit: «Oui.» J’avais juste encore un peu de force: je lui aurais dit: «Vous pensez simplement avoir la foi.» La foi est quelque chose que vous... c’est absolu, ce n’est pas juste ce que vous imaginez: c’est–c’est une–c’est une réalité. Beaucoup de gens... Je dis ceci avec l’humble humilité, car je–je pourrais ne jamais être... ne jamais vous revoir vous tous après ce soir. Il y a probablement des gens ici que je ne reverrai plus jamais de ma vie. Mais je dis que quatre-vingts pour cent de gens qui passent à l’estrade ne savent pas ce que c’est la foi. Ils ont une espérance, mais pas la foi. Mais «LE SECOND MIRACLE des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[9] Regardez ici, jeune homme, vous là debout. Huissier, j’aimerais que vous veniez ici juste une minute. Et tenez-vous juste ici, juste un... Non pas pour vous donner en spectacle au public, devant les gens: j’aimerais simplement faire une illustration. Maintenant, approchez un peu plus. Combien–combien ici présents connaissent le nombre des sens qui dirigent le corps humain, qui contrôlent le corps humain? Faites voir les mains. Combien y en a-t-il? [L’assemblée répond: «Cinq.»–N.D.E.] Voyez si je les cite correctement: la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Est-ce exact? Eh bien, c’est ce qui contrôle l’être naturel. Maintenant, je vais regarder de ce côté-ci. Eh bien, il y a un jeune homme qui se tient devant moi. Il a des cheveux châtains. Il porte un manteau bleu, avec une chemise blanche et une cravate à rayures bleues et blanches. J’aimerais que vous vous retourniez dans cette direction, jeune homme. Combien croient que c’est la vérité? Comment savez-vous que c’est la vérité? Vous avez un sens, vous possédez...

[10] Maintenant, il y a un homme... des gens assis ici qui sont aveugles, qui ne voient pas cela: ils ne le savent pas. Voyez, ils doivent me croire sur parole là-dessus, et vous croire vous sur parole. Mais cet homme se tient là. Mais nous sommes bénis ce soir, nous qui pouvons voir, par les miséricordes de Dieu, que c’est la vérité. Maintenant, le sens de la vue déclare cela. Eh bien, combien ont entendu cette expression: «Voir, c’est croire»? Très bien. Cet homme est toujours là debout, et je ne le vois pas. Est-ce que voir, c’est, croire? Non, non. Voulez-vous me contredire, qu’il n’est pas là? Eh bien alors, vous ne pouvez pas le faire. Il est là debout. Et je sais qu’il est là. «Eh bien, direz-vous, non, il a quitté, Frère Branham.» Non, il n’a pas quitté: non, non, il est là. Essayez de me contredire là-dessus maintenant. Vous ne le pouvez pas. Et je ne le vois pas: il m’est impossible de le voir maintenant. Est-ce vrai? Mais je sais qu’il est là. Comment, à votre avis, je sais qu’il est là? [L’assistance répond: «Vous le touchez.»–N.D.E.] C’est vrai. Donc, voir, ce n’est pas croire, n’est-ce pas? Toucher, c’est croire dans ce cas. Eh bien, c’est le sens de toucher qui déclare qu’il est là. Maintenant, suivez. Maintenant, je ne peux pas du tout le toucher. Ce sens ne fonctionne pas du tout: je ne peux rien toucher. Mais je sais qu’il est là. Pourquoi? Je le vois. Il y a donc deux sens distincts, tout à fait. Est-ce vrai?

[11] Par exemple, la musique commence à jouer. Pouvez-vous voir cela? Je pensais que voir, c’était croire. Voir, ce n’est pas croire. Très bien, pouvez-vous toucher cela? Pouvez-vous goûter cela? Pouvez-vous flairer cela? Comment savez-vous que cela jouait? [L’assistance répond: «Vous l’entendez.»–N.D.E.] C’est exact. Donc, voir ce n’est pas croire. Eh bien, si ce jeune homme, là debout maintenant, je le vois et je sais qu’il est là grâce aux sens de la vue. Je ne peux pas le toucher, je ne peux, par aucun moyen, établir un contact avec lui. Eh bien, je sais qu’il est là, car le sens du toucher déclare qu’il est là. Et c’est une réalité. Maintenant, tout celui qui est doté de ces mêmes sens sait la même chose. (Merci, jeune frère.) Eh bien, la foi, c’est quoi? LE SECOND MIRACLE des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne flaire pas ni qu’on entend. Mais cela est tout aussi réel que pour le sens du toucher ou de la vue. Savez-vous ce que je veux dire? Vous... Combien ici jouissent d’une bonne vue disent que je porte une chemise blanche? Combien croient cela? Croyez-vous que c’est une chemise blanche? Et si je vous disais que c’était rouge, croiriez-vous cela? Absolument pas. Vous diriez que la chemise était blanche.

[12] Maintenant, combien croient dans la guérison divine? Combien croient que Christ vous a guéri là dans le passé, il y a mille neuf cents ans quand Il mourut pour vous? Si vous croyez cela, si votre foi déclare cela, que vous êtes guéri maintenant même, tout autant que le sens de la vue déclare que c’est blanc, c’est terminé. Ça y est. Voyez? C’est une réalité. Ce n’est pas juste un mythe: ce n’est pas quelque chose d’imaginaire. C’est–c’est réel, vous le savez. Il n’y a de–de doute nulle part: tout a été simplement anéanti: c’est parti: vous le savez. Maintenant, par exemple, le jeune homme qui est assis ici dans le fauteuil. Jeune homme, si vous croyez que votre affliction va vous quitter maintenant, et que vous croyez que Christ va vous rétablir, que votre foi est assez forte pour faire cela tout autant que votre vue qui déclare que c’est blanc, c’est terminé, frère, vous devez vous rétablir. C’est vrai. C’est pareil pour ces autres estropiés assis ici.

[13] Maintenant, la plupart de temps, quand les gens sont estropiés... C’est rare que je–j’appelle un estropié avant que je le voie guéri. Car les gens... Dans des réunions, il y a toujours des critiqueurs, ils regardent les estropiés et disent: «Eh bien, tout celui qui jouit de ses facultés sait que cette personne-là est estropiée, pourquoi le lui dire?» Généralement, je cherche à prendre les gens qui paraissent n’avoir rien qui cloche chez eux (Voyez?), ou quelque chose comme cela. Et parfois, je me mets à parcourir une rangée, je continue simplement à descendre une rangée, jusqu’à ce que je trouve un pécheur quelque part, comme cela. Après avoir dépassé un chrétien, un chrétien, un chrétien, dès que j’entre en contact avec un pécheur, ou qui a quelque chose dans sa vie, Cela le dénoncera. Est-ce vrai? Est-ce que cela est vrai? Très bien. Voyez, Cela le dénoncera. Parfois, je parcours simplement une rangée jusqu’à ce que je trouve cela. Peut-être je me mets à parcourir une rangée et je n’arrive à trouver personne, ou je commence quelque part ailleurs et je vois si je peux trouver un pécheur quelque part, là où Cela pourra dénoncer cette personne-là. Je ne sais qui ils sont dans cette foule, mais je dois établir un contact avec chaque individu comme cela. Eh bien, cela ne le guérit pas, mais parfois cela édifie la foi au point où il peut être guéri.

[14] Maintenant, Dieu a été bon envers vous. Dieu est avec vous. Et j’aimerais que vous croyiez en Lui de tout votre coeur. Et maintenant, rappelez-vous, beaucoup parmi vous vont être guéris. Beaucoup parmi vous vont être rétablis: c’est la vérité. Et maintenant, j’aimerais... Frère Baxter venait de dire il n’y a pas longtemps, alors qu’il me parlait, il a dit: «Frère Branham, toutes nos dettes ont été payées, et on a prélevé une offrande d’amour pour vous.» Eh bien, cela me fait me sentir également petit. Voyez-vous? Je–je ne voulais pas nécessairement que vous le fassiez. Mais comme je vais outre-mer, je dois quitter ma famille pendant quelque temps, et à mon retour, je n’aurai pas de... J’allais reprendre mon travail jusqu’à ce que le Seigneur me dise quoi faire, le travail de patrouilleur, reprendre à parcourir les lignes de haute tension, pour le compte d’un service public, jusqu’à ce que le Seigneur me parle et me dise quoi faire. Et frère Baxter a dit: «Frère Branham, ça serait une pierre d’achoppement pour les gens.» Et je–j’aimerais être tranquille, ce que je veux faire, c’est pour moi-même, et prier. En effet, je crois que ceci maintenant est... Dieu par Sa grâce m’a permis d’être le fer de lance du réveil qui a balayé le monde au début. Voyez? Maintenant, je crois qu’il vient quelque chose qui va être une double portion pour l’église. Et je sens cela au fond de mon coeur.

[15] Or, dans le passé, le dernier sermon que j’ai apporté dans mon tabernacle, c’était sur David et Goliath. Et j’ai dit, ici, que même mon propre évêque baptiste s’était levé là et avait dit: «Qu’as-tu mangé cette nuit-là?» Il a dit: «Tu as eu un cauchemar.» J’ai dit: «Non, non, et je n’apprécie pas cela.» J’ai dit: «Non. C’était la vérité, pour moi c’était réel.» Et il a dit: «Avec ton instruction de l’école primaire, tu vas prier pour les rois, de grands hommes, des hommes d’Etat et autres, et ils vont être guéris?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, comment trouves-tu cela?» Il a dit: «Tu ferais mieux de retourner à ton tabernacle et d’oublier cela.» J’ai dit: «Comment puis-je oublier cela, alors que cela est écrit de façon indélébile avec le Sang de Christ sur mon coeur?» J’ai dit: «Vous allez–vous allez voir.» Et il a dit: «J’en aurai des nouvelles.» Et vous avez vu The Voice Of Healing [La Voix de la Guérison], ici tout récemment, il a demandé pardon. Et il prie lui-même pour les malades maintenant. Ainsi, ce... Il a dit: «Si je n’avais pas tellement rétrogradé, j’aurais écouté le jeune homme et j’aurais fait attention à ce qu’il disait au sujet des visions.» Vous avez lu ce que le docteur Davis a dit.

[16] Très bien. Mais cela... Voyez, quand Dieu dit quelque chose, même si cela traîne, cela doit s’accomplir. Eh bien, je croyais que Dieu allait accomplir cela, et qu’il y avait ce grand jour moderne avec les hommes de science et tout qui étaient là et qui disaient: «Les jours des miracles sont passés», et tout. Mais Dieu a dit: «Vas-y.» Maintenant, je... Comme David d’autrefois, il ne pouvait pas tuer tous les Philistins, mais si seulement il pouvait tuer ce vantard-là, Goliath. Et alors, dès que Goliath fut tué, tout Israël prit courage et ils foncèrent. Ils terrassèrent les Philistins jusqu’à leurs portails. Eh bien, maintenant, c’est ce qui se passe maintenant. Les prédicateurs ont eu la vision. Et la guérison divine maintenant, même la–l’Eglise presbytérienne à New York, eux tous, ils pratiquent la guérison divine, ils tiennent des services de guérison le mercredi soir. Les collèges adoptent cela, à travers le monde. En Corée, il y a eu un service de guérison il n’y a pas longtemps, en Corée, et des milliers ont été guéris. Là au Japon, partout, en Australie, et de par le monde, des nouvelles affluent, de grandes choses se passent: les livres ont été publiés, les ministres lisent, ils prennent courage et ils sont partis. Et la guérison divine a balayé le monde. Grâces soient rendues à Dieu!

[17] «Et quand l’ennemi viendra comme un fleuve, a-t-Il dit, J’élèverai l’étendard contre cela.» Et je crois que l’ennemi est en fuite, Dieu est ici pour élever l’étendard. C’est pourquoi je rentre chez moi, pour le découvrir. Maintenant, Seigneur, j’ai fait de tout mon mieux. Maintenant, que veux-Tu que je fasse après? Et priez pour moi. Allez-vous le faire? Et je–je me souviendrai toujours de vous. Et je vous remercie beaucoup. Et je vais vous l’assurer, amis, que l’argent que vous avez donné ce soir, une partie de votre subsistance, je regrette que nous ayons même à le faire. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Ma femme est assise là, elle en rira probablement quand je le dirai. Et je me rappelle une fois... Je me demande s’il y a un ancien ministre ici, qui était ici depuis deux ou trois jours. Et je me rappelle, j’ai dit à ma femme, j’ai dit... J’étais rentré. Nous avions une dette que nous n’arrivions simplement pas à payer. Alors, j’ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «J’y vais t’observer.» Elle s’est donc trouvé un siège, elle s’est assise là à l’intérieur, et elle m’observait. Et j’ai dit: «Euh, amis, je vais... Hum! Je connais simplement une petite situation difficile, ai-je dit. Hum! Je vais...» Ha! Eh bien, non pas qu’ils ne le feraient pas, ils feraient n’importe quoi pour moi.

[18] Mais ça faisait douze ans que j’étais pasteur, je n’avais jamais reçu un sou comme salaire, de ma vie. Voyez? Et je–je–je travaillais pour subvenir à mes besoins. J’étais jeune et capable: pourquoi ne pas travailler? J’ai été placé ici pour faire quelque chose, je prêchais donc l’Evangile la–la nuit et je travaillais la journée. Souvent, je passais directement avec mes habits de patrouille, déchiquetés, j’allais à une maison d’un fermier, je lui parlais du Seigneur: il disait: «Oui, je crois», et il se repentait. Je prenais mes habits, je descendais droit à la rivière–la rivière et je les baptisais tous dans la foi chrétienne, et je ressortais, je longeais la ligne, reprenant la marche. J’ai croisé un jour un clochard sur la voie ferrée et je l’ai conduit à Christ. On a marché sur environ un demi-mile [804 m] vers un ancien étang, j’ai enlevé la traînée de crasse, comme cela, il a fallu le maintenir longtemps en bas pour mouiller tous ses habits. Je l’ai relevé. Oui, oui, c’est bien. Il a poursuivi son chemin en se réjouissant. Là... Il était mouillé et moi aussi. Nous... Il a pris un chemin et moi, un autre, nous nous étions serrés la main et nous nous étions étreints avec des habits mouillés, nous sommes rentrés à notre travail. Eh bien, le Seigneur est réel, Il n’a pas à être tiré à quatre épingles pour faire quoi que ce soit. C’est l’intérieur, ce qui doit être habillé pour faire quelque chose.

[19] Puis, je me rappelle cette nuit-là, c’est à peine que nous arrivions à joindre les deux bouts. Alors, je... nous sommes allés pour prélever une offrande. Et j’ai dit: «Amis, je–je–je déteste vous demander, mais, ai-je dit, si vous avez une pièce de cinq cents ou de dix cents...» J’ai dit: «J’ai une petite dette, et je n’arrive simplement pas à y faire face, on me fait pression.» J’ai dit: «J’aimerais prélever une petite offrande. Et–et, ai-je dit, Frère Wiseheart...» (Que son âme soit bénie, il est dans la Gloire aujourd’hui, un homme avancé en âge.) J’ai dit: «Allez prendre mon chapeau.» Il est allé là prendre mon chapeau. Et tout le monde... Une pauvre petite vieille femme assise là en bas, madame Webber, elle a enfoncé sa main dans son petit tablier à carreaux. Vous savez comment les femmes avaient l’habitude de mettre ce porte-monnaie à l’intérieur du tablier. Elle a fait sortir ce long petit porte-monnaie, avec ces petits boutons pression là au-dessus. C’était au temps de crise, quand les choses étaient très difficiles. Elle s’est mise à faire sortir ces pièces de cinq cents. Chaque fois que je la voyais plonger la main là-dedans, je sentais simplement mon coeur s’élancer comme cela. Je ne pouvais pas recevoir l’argent de cette pauvre créature. Je l’ai regardée. J’ai dit: «Oh! Je vous taquinais simplement vous tous, pour voir ce que vous feriez.» J’ai dit: «Je ne voulais pas dire cela.» Ma femme m’a regardé. Ah!

[20] Un vieux prédicateur passait son temps ici dans la rue, je l’ai rencontré l’autre jour là dans la rue, il sautait aussi haut qu’il le pouvait en chantant L’Ancien Evangile. Son nom est John Ryan. Il a de longs cheveux et une longue barbe, il a passé quelques jours ici. Il–il était... Il roulait une vieille bicyclette là-bas. Alors, il me l’a donnée. J’ai peint cette vieille bicyclette-là, et je l’ai vendue à cinq dollars et j’ai payé la dette. Je n’ai plus eu besoin de prélever l’offrande, et nous avons joint les deux bouts. C’était donc très bon. Dieu connaît tout au sujet des choses, n’est-ce pas? Mais si je dois me tenir ce soir au Jugement, c’est l’unique chose... Il y a trois choses auxquelles j’ai veillé dans ma vie, en lisant sur les autres prédicateurs. Quand Dieu bénit un prédicateur juste un tout petit peu dans le... Eh bien, nous sommes tous amis, n’est-ce pas? Quand Il le bénit juste un tout petit peu au-dessus peut-être de quelqu’un d’autre, ou–ou lui donne l’occasion de faire un peu plus de travail pour Lui, ou quelque chose comme cela, la chose suivante que Satan se met à faire avec ce prédicateur-là, ce sont trois choses, des choses principales. La première, c’est l’argent, puis les femmes et la popularité. Il le travaillera avec l’argent, ou s’il peut l’amener... comme son premier appât, c’est comme dans le jardin d’Eden. Eh bien, ou s’il peut l’amener à penser qu’il est quelque chose alors qu’il n’est rien, il l’a eu là même.

[21] Eh bien, amis, devant Dieu, franchement, devant Dieu, moi, j’ai évité l’argent. Un homme dont la femme avait été guérie comme cela, une petite, je pense que c’était une petite Allemande qui a témoigné ici il y a quelque temps au sujet de son sein qui était rongé par le cancer. Cette même chose était arrivée en Californie à un homme qui était actionnaire dans Mission Bell Winery. Et quand je baptisais ce groupe-là, pendant que nous nous tenions là, j’ai traîné environ un jour là à cause de ce cancer-là. Le docteur Palvetus a dit: «Révérend, cette femme-là se meurt.» J’ai dit: «Monsieur, voudriez-vous sortir de la chambre juste un petit moment?» Je l’ai fait sortir de la chambre. Les bien-aimés se tenaient là. J’ai continué à prier: ce cancer-là me résistait, ça résistait. Et j’ai continué, au point que je–je ne mangeais pas. On voulait j’aille dîner, je ne voulais pas manger. Et je suis simplement resté là, dans cette belle grande maison. Et peu après, j’ai chassé ce cancer-là: j’ai dit: «Au Nom de Jésus-Christ, sors de la femme.» Et ce rideau-là, j’espère que ceci ne vous achoppe pas, mais ce rideau-là suspendu au bout, pendant que je me tenais là, devant environ une douzaine de personnes, il a commencé à s’enrouler directement autour du bâton comme cela, faisant: Frwit. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Il est retombé et cette femme s’est mise sur ses pieds. Le cancer était parti. Trois jours plus tard, elle faisait ses achats en ville. Je l’ai baptisée dans une rigole là-bas. Et cet homme-là a vendu sa part, il m’a envoyé un chèque de plus d’un million. C’est vrai. Et je l’ai refusé. Les gens me l’avaient apporté. J’ai dit: «Ne–ne me le remettez pas: ne me le remettez pas.»

[22] Au Texas, là à Dallas, un riche pétrolier avait fait voyager sa–sa mère par avion là-bas. Elle était dans un fauteuil roulant. Elle a fait là deux ou trois jours, je prêchais. J’ai dit: «Je vois une femme avancée en âge qui vient dans un fauteuil roulant, elle est grisonnante, elle tremblote.» J’ai dit: «Je la vois se lever et partir.» J’ai dit: «Où est-elle?» Elle était assise là. J’ai dit: «Femme, Jésus-Christ vous a guérie, levez-vous.» Elle a parcouru la salle en courant. Elle était restée clouée là depuis environ huit ans. Il ne pouvait pas m’atteindre. Le lendemain soir, il a reçu une carte de prière, il s’est fait passer pour un malade et il est entré dans la ligne. Aussitôt qu’il est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, je voulais seulement m’approcher de vous, vous entourer de mes bras.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, monsieur?» Il a dit: «Voici un chèque, un petit chèque que j’aimerais vous remettre.» J’ai regardé là: Vingt-huit mille dollars. J’ai dit: «Oh! Non, non.» Il a dit: «Tenez, a-t-il dit, ce n’est pas parce que vous avez offert la prière pour ma mère, ce n’est pas cela, a-t-il dit: je–je le mérite.» Je vois... Il a dit... J’ai dit... J’ai pris ce chèque-là et je l’ai déchiré, j’ai dit: «Absolument pas, frère, absolument pas. Je... Dieu ne m’a jamais envoyé prendre l’argent. Il m’a envoyé prêcher l’Evangile.» J’ai une petite femme potelée là derrière, c’est la plus douce femme du monde. C’est tout. Je l’aime de tout mon coeur. Il n’y a personne d’autre au monde en dehors d’elle pour moi. Je l’aime avec tout ce qui est en moi, qui peut aimer une femme. C’est ma femme, la mère de mes enfants, là derrière. S’il me faut la quitter pendant dix ans, je l’aimerai toujours comme le jour où je l’avais épousée.

[23] Et puis, amis, la popularité. Je sais que ceci n’est qu’un pécheur sauvé par la grâce. Et Dieu peut me retirer Sa miséricorde n’importe quand qu’Il le désire. Et je sais que je suis 1,82 m de poussière de terre, je retournerai là un jour, et c’est tout ce que je suis. Et c’est... J’évite les hommages des hommes, je cherche à me tenir des fois loin des gens, quand ils se mettent à dire: «Frère Branham, ceci et tout cela...» Je cherche à me tenir loin de cela. Et priez que je puisse toujours garder cela dans mon coeur, que Dieu puisse m’utiliser, pour m’aider à porter Son Evangile aux autres. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[24] Maintenant, rapidement pour terminer un petit témoignage et puis, je dois partir. Premièrement, j’aimerais que vous me promettiez de prier pour moi en mon absence. Et à mon retour, je prierai. Et j’espère et je fais confiance à Dieu qu’un glorieux jour, je pourrai donc revenir à Erie et tenir une série de glorieuses réunions. Et si beaucoup parmi vous passent de vie à trépas avant ce temps-là, et que vous vous retrouviez de l’autre côté, rappelez-moi au souvenir de mes amis qui sont là-bas et dites-leur que je fais de mon mieux. Et quand vous rencontrerez mes bien-aimés, mon bébé, mon papa et les autres là-bas, dites-leur que je fais de mon mieux, au mieux de ma connaissance pour glorifier Jésus-Christ, travaillant jour et nuit pour Sa gloire. Et un jour, je m’attends à retourner à la Maison. Et que Dieu vous bénisse tous, qu’Il vous accorde une bonne santé et de la force jusqu’à ce que nous nous rencontrions: c’est ma prière. Maintenant, pour un témoignage, je suis très ravi aujourd’hui de rencontrer un petit ami qui vient de Finlande, un prédicateur qui était dans des réunions avec moi. Et hier soir, je racontais la résurrection d’un petit garçon qui était mort, vous rappelez-vous cela? Et la jeune fille? Eh bien, cet homme les connaît. Je l’ai rencontré aujourd’hui, il était bien avec moi en Finlande. Je vais terminer le témoignage, ensuite, j’aimerais que cet homme vienne confirmer ce que j’ai dit. C’est loin là outre-mer, des milliers et des milliers.

[25] Mais juste avant cela, je me souviens de quelque chose. Frère Baxter a dit qu’il y a un paquet plein de lettres déposé ici, des mouchoirs. Eh bien, je–j’aurais voulu qu’il n’en soit pas ainsi. J’aurais voulu que vous m’écriviez personnellement et que je puisse prendre chaque mouchoir et prier dessus. Eh bien, c’est en ordre. Je peux prier dessus en masse, mais j’aurais voulu prier individuellement sur chaque mou-... Combien croient dans cela? C’est la Bible. Eh bien, écrivez-moi simplement: Jeffersonville, Indiana. Et chaque fois que je peux faire quoi que ce soit pour vous, je serai content de le faire. Et nous en expédions des milliers, la femme de mon secrétaire, qui aide pour les courriers, est assise ici quelque part, madame Cox. Et on m’apporte des centaines de mètres de rubans. Je prends ce ruban-là, je prie dessus. Eh bien, à vrai dire, le secrétaire et les autres apprêtent parfois le formulaire et tout à expédier. Mais chaque mouchoir et chaque morceau de ruban que vous recevez, c’est moi qui ai prié dessus. Voyez? C’est exact. Je sais que si c’était mon enfant qui était malade, ou ma mère, ou qui que ce soit, je–j’aurais voulu–j’aurais voulu que ça se fasse comme la Bible dit que ça doit se faire.

[26] Eh bien, beaucoup parmi vous les oignent, les mouchoirs. C’est en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je le soutiens. Mais veuillez me rendre témoignage, Actes 19, Paul n’avait pas oint les mouchoirs, on prenait les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul. Voyez-vous? Et alors, nous les envoyons et vous pouvez bien les recevoir. Si vous n’en avez pas besoin, envoyez, recevez-le et gardez-le dans la Bible, dans Actes 19. Si un enfant attrape une espèce de diphtérie, ou quelque chose comme cela, ou que quelque chose arrive, déposez ce ruban-là sur lui et voyez ce qui arrive. Soyez sincère. C’est un signe de la foi. Mais maintenant, comme ces mouchoirs sont ici, j’aimerais offrir une prière pour ça. Veuillons incliner la tête juste un instant.

[27] Bien-Aimé Père céleste, voici plusieurs centaines de lettres déposées ici, un gros paquet, et beaucoup d’entre elles seront expédiées aux nécessiteux et aux mourants. Nous sommes assemblés ici au Nom de Ton Fils Jésus. Et nous savons que Tu es avec nous. Et Tu nous as promis que tout ce que nous demanderions, nous le recevrions. Maintenant, je n’ai pas eu l’occasion de les lire, mais Tu as vu ces gens quand ils écrivaient ces lettres. Tu as vu chaque mouchoir qui a été déposé ici. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, aussitôt qu’ils retourneront à leur place respective, que les démons sortent, que la maladie quitte. Peut-être que là au fond, dans une petite pièce sombre où une mère et un papa sont assis, très malades, attendent le retour de l’un de ces mouchoirs. Peut-être qu’un petit enfant est étendu avec une fièvre, sur le point de passer de l’autre côté: il attend le retour du mouchoir. Ô Dieu, sois miséricordieux. Il est écrit qu’une fois, quand Tu as fait sortir Israël de l’Egypte et qu’ils avaient buté droit contre une montagne, la mer Rouge les bloquait, ils ne pouvaient pas aller de l’autre côté. L’un des écrivains dit que Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu, Il regarda cette mer Rouge qui coinçait Son peuple, l’empêchant d’aller à la Terre promise, Il la regarda en bas avec colère, et la mer Rouge eut peur, elle recula et laissa traverser Israël, dans le pays. Et Père, Satan, comme la mer Rouge, a coincé beaucoup de Ton peuple: ils sont étendus liés, affligés et malades. Et quand ces mouchoirs les atteindront, ce signe de la grâce de Dieu, que le même Dieu regarde au travers de cette même Colonne de Feu, que cette maladie ait peur, qu’elle recule, et qu’eux traversent vers la promesse de la bonne santé et de soixante-dix. Accorde-le, Père, car je m’avance maintenant pour poser mes mains et mon corps sur ces mouchoirs en commémoration de Ta Parole. Accorde-le, Seigneur. Que chacun soit guéri, au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[28] Que Dieu vous bénisse. Qu’Il ajoute Ses bénédictions à chacun de vous. Et maintenant, juste un passage de la Parole, ensuite je vais directement former la ligne de prière, car nous aimerions prendre beaucoup de gens ce soir au point qu’on me portera pour me faire partir d’ici, s’il le faut. J’ai demandé à mon jeune garçon et aux autres de me laisser rester debout le plus longtemps possible. Et premièrement, j’aimerais lire un verset dans Esaïe 53: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Et dans Saint Jean 4.46: Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Maintenant, suivez cette histoire et voyez l’action. Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit... (Or, lui voulait qu’Il aille prier pour son fils. Mais ce n’est pas ce qu’Il a fait. Il a dit)... Va, ton fils vit. (Suivez.) Et (Et est une conjonction.) Et cet homme crut à la parole que Jésus avait dite... (Il lui avait parlé) et il s’en alla. (Obéissance.) Comme déjà il descendait, son serviteur venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit. (C’était le jour suivant.) Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux... (Son état s’était amélioré.) Et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut... c’était à cette heure-là... Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lors–lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[29] Observez ceci. L’officier, son enfant, il avait appris la renommée de Jésus, et quand il est venu, il voulait qu’Il descende guérir son fils. Or, c’était ainsi qu’il le voulait: descends et guéris-le. Et Jésus a dit: «Si vous ne voyez des miracles, vous ne croyez point.» Et l’homme a dit: «Seigneur, descends avant que mon fils meure.» Il a dit: «Va, ton fils vit.» Eh bien, et si cet homme n’avait pas cru? Son fils n’aurait pas survécu. Vous devez croire la Parole qui vous est adressée. Croyez-vous cela? Il a dit: «Ton fils vit.» Et l’homme a cru la Parole que Jésus lui avait dite. Et il a dit: «C’est vrai, Rabbi», ou Maître. «Si Tu dis que mon fils vit, c’est assez bon pour moi.» Il est redescendu: il n’est pas allé comme Il le lui avait dit. Or, ça faisait un jour de voyage. Et le lendemain, il a rencontré certains de ses serviteurs qui venaient. Et les serviteurs ont dit: «Ton–ton fils vit: il est toujours en vie.» Il a dit: «Eh bien, à quelle heure s’était-il trouvé un peu mieux, son état s’est-il amélioré?» Eh bien, suivez cela maintenant, il a commencé à se remettre, son état était devenu juste un peu mieux. Il a dit: «Hier à la septième heure, eh bien, on a vu la fièvre le quitter.» Et l’homme a dit: «La septième heure, c’était au même moment que Jésus avait dit: ‘Ton fils vit.’» Eh bien, la Bi-... Il a dit: «Celui-ci est le second miracle que Jésus avait accompli quand Il était sorti de Cana en Galilée.» Miracle... Combien parmi vous qui êtes venus ici malades maintenant sentent que vous êtes juste un peu mieux, partout, les estropiés, les affligés, quoi que ce soit, vous sentez que vous êtes juste un peu mieux que vous l’étiez à votre arrivée? Faites voir la main. Qu’est-il arrivé? Amen. Vous y êtes. Vous êtes juste un peu mieux. Assurément. Si vous êtes donc un peu mieux maintenant, demain vous serez un peu mieux: et le jour suivant un peu mieux: et vous allez vous rétablir.

[30] Il y en a qui ont une grande foi comme ceci, n’importe quoi peut arriver. L’autre a une foi si profonde, ça prend un peu plus de temps. L’autre a une foi profonde comme ceci, ça prend bien un peu de temps. D’autres ont une foi comme le grain de sénevé. Mais si c’est la foi de grain de sénevé, une foi authentique, accrochez-vous-y: continuez simplement à croire cela: elle deviendra la foi de bille: ensuite, ça deviendra la foi de pamplemousse: et puis, elle deviendra la foi de montagne. Elle vous tirera directement d’affaires si seulement vous vous y accrochez. Accrochez-vous-y. Elle vous amènera directement à la lumière, si vous vous y accrochez. Mais ne soyez pas découragé. Et ne croyez pas les symptômes. Les symptômes, c’est le mensonge du diable. Certaines personnes disent... Eh bien, maintenant, regardez. Et si une petite dame ici, quand je lui avais dit qu’elle était... Je ne lui avais point parlé: Dieu lui a dit qu’elle allait se rétablir. Or, si elle avait dit: «Eh bien, attendez une minute.» Le lendemain, elle était... «Eh bien, le cancer est toujours là: et je suis toujours recroquevillée: je ne peux pas bouger: je suis sur cette civière, je ne peux pas me déplacer. Eh bien, peut-être qu’il était...» Le deuxième jour, le troisième jour, le quatrième jour...: «Eh bien, peut-être qu’il était en erreur.» Non, si elle avait cru les symptômes, elle ne considérait pas les symptômes, elle considérait ce que la Parole de Dieu avait dit.

[31] Je suis allé chez un homme il n’y a pas longtemps, son fils était atteint de la diphtérie. En avez-vous déjà entendu parler? Horrible, ça affecte le coeur. Et le cardiogramme montrait le coeur, qu’il était descendu très bas. On a appelé l’homme de la réunion, on a dit: «Votre fils se meurt.» Il est allé là, il a dit: «Puis-je faire venir frère Branham?» On a dit: «Eh bien, non.» On a dit: «N’est-ce pas que frère Branham a des enfants?» Il a dit: «Oui.» Ils ont dit: «Eh bien, nous ne lui permettrons pas d’entrer.» Ils ont dit: «Nous ne lui permettrons pas d’entrer.» Il a dit: «S’il vous plaît, permettez à frère Branham d’entrer voir mon fils.» Il a dit: «Il se meurt?» On lui a répondu: «Oui.» On a dit: «Dans les quelques prochaines heures, il sera mort.» Il avait seize ans... Il a dit: «Eh bien, permettez-lui d’entrer prier.» Il a dit, et cet homme était catholique, il a dit: «Refuseriez-vous à un prêtre d’entrer pour administrer les derniers sacrements?» Il a dit: «Oui, mais le prêtre n’est pas marié.» «Mais il–il vit dans des monastères.» Il l’a convaincu là-dessus.

[32] Eh bien, ils m’ont fait entrer, ils m’ont revêtu d’une robe complètement avec tout un tas d’histoires sur moi, ils m’ont fait laver les mains avec toutes sortes de produits. Je suis entré là où le jeune garçon était. J’ai dit au père et à la mère de se tenir là, j’ai dit: «Croyez-vous?» Il a dit: «Frère Branham, demandez à Dieu.» Alors, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier. Et pendant que je priais, l’Ange du Seigneur est descendu et a dit: «Tu vivras.» Je me suis relevé: j’ai dit: «Avez-vous entendu cela, frère?» Il a dit: «Oui, oui». Il a dit: «Gloire au Bon Seigneur.» L’infirmière est rentrée: elle a dit: «Je suis désolée, mais vous tous vous allez devoir sortir directement, surtout Révérend Branham.» J’ai dit: «Merci, mam’selle.» Je sortais... Cet homme s’est mis à marcher en disant: «Merci, Seigneur, merci.» Et la maman, tout aussi heureuse, poussait des cris. L’infirmière lui a dit, elle a dit: «Dites donc, vous êtes-vous rendu compte que votre fils se meurt?» Il a dit: «Assurément, je sais ce que vous avez dit.» Il a dit: «Eh bien...» Et le médecin se tenait là, c’était un interniste. Et il était... Ils étaient tout aussi heureux, ils se serraient la main et s’étreignaient, vous savez, et remerciaient Dieu pour sa guérison. Le jeune homme était bien mourant là. Alors, il a dit: «Eh bien, de quoi êtes-vous si contents, alors que je... Avez-vous compris que le médecin a dit... Avez-vous compris que je vous ai dit que votre fils va mourir dans deux heures?» Il a dit: «J’ai compris ce que vous avez dit, et j’ai compris ce que Dieu a dit...?...» Il a dit: «Eh bien, regardez, c’est une bonne chose d’avoir la foi, mais je n’arrive pas à voir comment vous pouvez tout bonnement ignorer de telles choses, alors que ce jeune homme est étendu là, mourant.» Et le–l’homme s’est retourné (C’était un prédicateur), il s’est retourné et a dit: «Monsieur, écoutez ça, vous regardez...» Il a dit: «Ça, une fois que ce cardiogramme montre l’état de ce coeur-là», je ne savais quoi c’était, il est... les termes qu’il utilisait, il a dit: «Quand cela chute, a-t-il dit, dans toute l’histoire du monde, jamais il n’est arrivé que cela soit jamais remonté.» Il a dit: «La mort est sur le jeune homme maintenant.» Il a dit: «Regardez, monsieur, vous, vous regardez ce diagramme-là: moi, je regarde la promesse divine.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.], ce que Dieu a dit.

[33] Et que serait-il arrivé il y a deux ans, alors que les frères Mayo m’avaient dit que ça en était fini de moi–de moi? Et si j’avais compté sur cela? J’ai compté sur Hébreux 3.1: «Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession.» Et j’ai cru en Lui, et voyez ce qu’Il a fait pour moi. Vous parlez de quelqu’un qui avait des symptômes. Si quelqu’un a dû avoir des symptômes dans la Bible, ça devrait être Jonas. Considérez-le. Il était rétrograde, c’était dommage. Ses mains étaient liées derrière lui. Il avait été jeté par-dessus la barque, il avait été englouti par un grand poisson, il était à trois miles [48 km] de profondeur dans l’océan. Quand un grand poisson mange, n’importe quel autre poisson, il descend directement au fond de la mer et fait reposer ses nageoires au fond. Donnez à manger à vos poissons rouges et observez-les. Il cherche dans l’eau jusqu’à ce qu’il trouve sa proie et, ensuite, il descend se reposer. Et quand il... là en bas, au fond de l’océan, dans le ventre d’un grand poisson, les mains liées derrière lui, rétrograde, dans une mer houleuse. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes! Il en avait eus, n’est-ce pas? Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Encore une fois, je verrai Ton saint temple, ô Seigneur, non pas le ventre du grand poisson, non pas mes mains liées, mais... ‘Je verrai Ton saint temple.’ Car (Je vais le dire en des termes simples) car, quand Salomon consacrait ce temple-là, il a dit: ‘Si Ton peuple se trouve en difficulté quelque part et qu’il regarde vers cette maison et prie, alors exauce du haut des cieux.’»

[34] Et Jonas croyait que la prière de Salomon avait été exaucée. Et il a dit: «Je ne vais pas tenir compte de symptômes. Je vais regarder le temple de Dieu.» Et si Jonas dans ce genre de condition a pu regarder un temple naturel, pour lequel un natu-... ou un humain avait prié, à combien plus forte raison vous qui êtes assis ici où des gens sont guéris juste autour de vous chaque soir, vous devriez détourner le regard des symptômes ici, vers le... non pas le temple de la terre, mais les portes de la gloire où le Fils de Dieu, avec Son manteau ensanglanté, se tient devant le Père maintenant, intercédant pour tout ce que vous confessez? «Je ne regarderai pas mes symptômes, je regarderai Ton saint temple, Seigneur.» C’est là que ça se trouve. Et Dieu l’a gardé en vie trois jours et trois nuits dans le ventre de ce grand poisson. Est-ce vrai? Celui-ci l’a vomi sur le rivage et il a proclamé sa prophétie et a terminé sa course.

[35] Eh bien, dites donc, et si demain, certaines parmi vous les dames, et si l’agent du Service Express venait chez vous à la maison et disait: «Bonjour. Est-ce vous mademoiselle John Doe?» «Oui.» «Eh bien, j’ai quelque chose ici pour vous.», et que vous regardiez cela, que c’était un très gros paquet plein de serpents à sonnette. Eh bien, quel cadeau! Votre nom est collé dessus. C’est à vous. C’est vrai? Dans un sens, c’est à vous: dans un autre sens, ce n’est pas à vous. Eh bien, vous direz: «Je n’en veux pas.» «Eh bien, c’est à vous: votre nom est là-dessus.» Eh bien, c’est à vous dans un sens, mais ce n’est toujours pas à vous tant que vous n’en accusez pas réception. Et si vous n’en accusez pas réception, il aura à ramener ça. Vous pourriez voir tous vos symptômes, le diable dit: «Ça y est, voici votre cancer: voici votre maladie du coeur: voici votre état d’estropié.»

[36] Refusez d’accuser réception pour tout ce que le diable apporte. Il sera obligé de ramener cela. Dites: «Je refuse d’avoir cela. Je ne recevrai simplement pas cela: non, monsieur.» Il sera obligé de ramener cela au Nom du Seigneur. Si vous croyez cela, que vous le confessez et que vous dites: «J’ai accepté Jésus-Christ comme mon Guérisseur», il n’y a pas d’affliction ni de maladie qui puissent rester sur vous. Accrochez-vous à cela. Mais dès que vous vous affaiblissez, vous dites: «Eh bien, oui, j’ai toujours cela», alors, vous retombez là où vous étiez. Vous en avez accusé réception, vous avez donc repris cela. Vous dites: «Oui, monsieur le diable, je–je recevrai cela.» Ô frère, tenez-vous là même tant–tant qu’il y a le souffle dans votre corps, dites: «Je refuse d’avoir cela. Je refuse d’avoir cela.» Comment vous sentez-vous? «Magnifique. Alléluia!» C’est ça. C’est vrai. Montrez au diable de quoi vous êtes fait. Vous êtes né de nouveau par l’Esprit de Dieu, et vous n’avez pas à vous incliner devant ses statues. Restez là même et dites: «Je ne veux pas de votre sottise.» «Eh bien, voici votre nom dessus, le médecin a dit...» «Peu m’importe ce qu’il a dit. Je sais ce que Dieu a dit. Va-t’en d’ici avec ça.» C’est exact, c’est ainsi qu’il faut le traiter: restituez-le-lui. C’est lui qui vous a apporté cela, ça devra être lui qui ramène cela.

[37] Dieu, vous savez quoi? Il est votre Rédempteur. Avez-vous déjà vu un magasin de prêt sur gage? Oh! C’est un lieu horrible. Le diable vous avait placé dans un magasin de prêt sur gage, et Jésus vous en a racheté. Vous êtes libre. Sortez-en. C’est vrai. Il vous donne ces choses, mais Jésus a payé le prix de rachat. Et Il a payé le prix. Vous êtes sorti du magasin de prêt sur gage ce soir. Cela me rappelle une fois, nous avions attaché un vieux corbeau par la patte. Cela effrayait les autres corbeaux, les empêchant de manger dans le champ de maïs. Eh bien, ce pauvre vieux corbeau, il ne faisait que croasser et les autres corbeaux survolaient en croassant, l’invitant à venir, et lui ne pouvait pas voler parce qu’il était rattaché. Un jour, quelqu’un est passé par là et l’a regardé, il a dit: «Pauvre vieil oiseau: il–il crève de faim.» Il a étendu la main, il l’a délié et l’a lâché. Les autres corbeaux ont survolé par là en disant: «Allons, Johnny corbeau, allons vers le sud: le temps froid arrive.» Et ce vieil oiseau avait été lié si longtemps qu’il pensait être toujours lié alors qu’il était délié. Il a continué à tourner en rond, alors qu’il était délié. Il pensait être lié: il avait été lié si longtemps. C’est peut-être votre cas, vous dans ce fauteuil roulant, et là, et là. Mais, rappelez-vous qu’il y a eu un Homme de bien un jour. Le diable vous a peut-être complètement lié, mais il y a eu un Homme de bien, Jésus-Christ, qui vous a racheté. Il a découpé chaque corde qui était sur vous. Alléluia! Quand vous voyez les autres se lever et croire cela, faites de même. Vous êtes libre de fosses du diable. Oui, oui.

[38] Oh! la la! Qu’est-ce qui ne va pas avec moi ce soir? Amen. Je crois que je reviendrai à Erie tenir un réveil du Saint-Esprit, comme autrefois ici quelque part (Oh! la la!), juste un bon moment à l’ancienne monde. Amen. C’est ce dont nous avons besoin. Remerciez-Le. Je ne suis pas très habitué à prêcher à la chaire comme ceci ce soir, lors d’un service de guérison: mais je–je–je dois arrêter. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes libre, chacun de vous. Jésus vous a libéré depuis longtemps. Refusez simplement de recevoir cela. Dites: «Je n’ai pas reçu cela, je vais de mieux en mieux tout le temps. Gloire au Seigneur, je crois cela.» Et observez ce qui arrive. Sortez d’ici ce soir et dites: «Non, je n’ai pas à passer par la ligne de prière. Je n’ai plus à passer: non, Jésus, j’ai accepté cela: c’est à moi.» Le voisin dit: «Comment allez-vous?» Dites: «Magnifique.»

[39] Je me rappelle quand tout ce que je mettais dans mon estomac régurgitait. Je pesais moins de cent livres [45,35 kg]. Chaque fois que j’avalais quelque chose, ça faisait... [frère Branham illustre.–N.D.E.] et ça ressortait.» Je suis rentré, j’ai saisi ma femme, je l’ai étreinte, je l’ai embrassé, j’ai dit: «Chérie, le Seigneur m’a guéri.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Le Seigneur m’a guéri.» Elle a dit: «En es-tu sûr?» J’ai dit: «Je le sais.» Elle a dit: «Comment le sais-tu?» J’ai dit: «La Parole l’a dit. (Voyez?) Il a dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession–confession. Je L’ai confessé en tant que mon Guérisseur.» Elle a dit: «Peux-tu manger?» J’ai dit: «Assurément.» Et chaque fois que je prenais même une gorgée d’eau, cela me rejaillissait directement par le nez. Elle est assise là derrière, elle me regarde maintenant, et elle sait que c’est la vérité. Elle a dit: «Que veux-tu?» J’ai dit: «Envoie me chercher au magasin une conserve de porc et des haricots. Ouvre-la, et prends un morceau de pain et–et découpe-moi la grande peau blanche de l’oignon de Texas. J’en veux un peu.» Elle a fait cuir un gros morceau de jambon, j’ai pris ce porc et les haricots, je me suis assis et j’ai demandé la bénédiction, disant: «Merci, Seigneur.» J’ai avalé une grosse bouchée pleine.

[40] Et le médecin avait dit: «Une seule bouchée de nourriture–de nourriture solide l’enverrait à la tombe.» Il avait dit: «Ne laissez pas de la nourriture solide atteindre votre estomac.» C’est ce que lui avait dit, et le Seigneur avait dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Qui vais-je croire? J’ai mâché ce gros oignon. Oh! Que c’était délicieux! Je–je l’ai avalé. Et aussitôt que cela a atteint là, comme... un charbon ardent est allé droit frapper comme cela, et c’est remonté. J’ai tenu ma main sur ma bouche, j’ai ravalé cela. C’est remonté: j’ai ravalé. Non, non, nous avons eu un–un jeu de ping-pong là pendant un moment. J’ai ravalé cela: c’est remonté. J’ai ravalé cela: c’est remonté, j’ai ravalé cela. Je me suis tapé une autre bouchée, je me tenais la bouche, j’ai enfoncé celle-là, j’ai ravalé encore. On a fait venir le médecin. Le médecin a dit: «Ça va le tuer aussi certainement que deux fois deux font quatre.» J’ai dit: «Alléluia! Je mourrai heureux.» J’ai fait un tour là. Je suis allé dans la cour. Tout le monde demandait: «Comment vas-tu, Frère Branham?» J’ai dit: «Magnifique.» «L’estomac ne te dérange plus?» «Non, pas du tout.» C’est vrai, ça continuait comme cela. Je croyais cela. Oui, oui. Je suis allé de l’avant comme cela, et cette nuit-là quand j’allais me coucher, oh! la la! la chose était là. Tout gisait là au même endroit. Elle m’a demandé: «Veux-tu prendre quelque chose, comme souper, chéri?» J’ai dit: «Ouvre-moi une autre boîte de haricot et découpe un autre oignon.» Oui, oui.

[41] Je savais que la Parole de Dieu est la Vérité! C’est tout. Et j’en ai déversé davantage là au-dessus. Cela est resté là même jusqu’au petit-déjeuner, et je me suis fait frire deux oeufs et davantage de jambon le lendemain matin comme petit-déjeuner. J’ai continué comme cela semaine après semaine. J’étais devenu très nerveux, on dirait que les arbres se rassemblaient et on me demandait: «Comment vas-tu, Frère Branham?» Je disais: «Magnifique. Alléluia!» «L’estomac ne te dérange plus?» «Non, non. Non, non.» «Tout va-t-il bien pour toi?» «Assurément, je vais bien, je me porte bien.» «Comment ça se passe?» «Le Seigneur m’a guéri.» Il a dit: «Frère Branham, tu mentais.» «Non, jamais: non, jamais.» Quand je L’ai accepté comme mon Guérisseur, Il m’a guéri il y a mille neuf cents ans, c’était réglé dans mon âme. Peu importe ce qui se passait ici, dans mon âme, c’était réglé. Je témoignais non pas l’état de mon corps, mais ce que cette vieille âme en pensait. Et mon esprit disait: «Christ est votre Guérisseur.» J’ai dit: «Je crois en Toi, Seigneur.» Je me suis accroché à cela. Un jour, je continuais à enfoncer cela et à enfoncer cela, et tout a quitté. Je mange tout ce que je veux. J’ai gagné environ trente-cinq, quarante livres [15 ou 18 kg], je me sens bien. Oh! Il est le Guérisseur! Mais vous aurez à montrer votre foi en Lui. Et n’allez pas penser que c’est sur base d’un... Vous allez à un pique-nique. Vous allez sur un champ de bataille. C’est vrai. Vous n’êtes pas à un pique-nique, où tout vous est remis sur un plateau d’or. Vous avez... «Si... Je dois combattre si je dois régner, augmente mon courage, Seigneur.» Voyez. Dois-je être transporté au Ciel, Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Et ils ont navigué sur des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner, Augmente mon courage, Seigneur: Aide-moi et soutiens-moi, Par Ta Parole Eternelle. Oui, monsieur, tenez-vous sur la Parole de Dieu.

[42] Cette nuit-là en Finlande, quand cette petite fille fut guérie... Où est mon frère finlandais qui était assis ici quelque part? J’ai besoin de vous juste un instant. Suivez cette histoire. Vous avez entendu cela hier soir, n’est-ce pas? Notre frère est avec nous. Ce petit garçon qui avait été tamponné au menton: il se mourait à l’hôpital. Le deuxième jour, je pense, s’était pratiquement écoulé. Et on ne savait que faire du petit ami. J’ai passé le temps le plus horrible. Je n’arrivais pas à avoir... Je ne pouvais même pas entrer à l’hôtel. Cette petite femme et son petit mari étaient couchés sur les marches, et on a dû me tirer par-dessus eux. Je me rappelle cette nuit-là quand la petite fille finlandaise fut guérie, je suis monté en chambre, madame Isaacson m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, qu’est-ce qui peut être fait?» Elle a dit: «Ces gens me dérangent pratiquement à mort.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas, Soeur Isaacson, c’est contraire aux consignes, que je sorte comme cela.» Et elle a dit: «Eh bien, voudriez-vous juste les rencontrer le matin, ici, si le petit garçon est toujours en vie?» J’ai dit: «C’est en ordre.»

[43] Alors, nous... Elle les a fait monter là. Où est soeur Isaacson maintenant? Est-elle ici aux Etats-Unis? Elle y est. Une très aimable personne... Elle a donc pris rendez-vous pour l’après-midi, afin que je voie le père et la mère. C’était une très petite famille très gentille, le genre finlandais. Alors, ils étaient assis là dehors, ils m’ont vu venir, ils ont commencé à courir et à se prosterner comme cela. J’ai dit: «Eh bien, prenez un siège», par l’interprète. Et alors, ils–ils se sont assis là. Et j’ai dit, ils ont dit: «Oh! Descendez à l’hôpital guérir notre petit garçon.» J’ai dit: «Je ne peux pas guérir votre petit garçon.» Ils ont dit: «Eh bien, vous avez guéri l’autre petit garçon qui était mort.» Et ils ont dit: «Notre petit garçon n’est pas mort, mais il est mourant: il ne s’est point remis: son cerveau a été écrasé.» Et j’ai dit: «Eh bien...» Une commotion cérébrale, ou je ne sais quoi c’était, sa colonne vertébrale là-dedans et tout. Et j’ai dit... Un vaisseau sanguin avait éclaté au niveau de la colonne vertébrale, ou quelque chose comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, maintenant, ce n’est pas moi–moi qui ai fait cela.» J’ai dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Là en Amérique, je–je, il y a environ un an, j’avais vu ce petit garçon être guéri en vision.» L’interprète le leur a dit. Elle a dit: «Allez avoir une vision pour mon petit garçon.»

[44] Eh bien, c’était bien beau, mais, vous savez, vous ne pouvez simplement pas avoir des visions à volonté, pas plus que je ne peux dire: «Faites-moi un songe.» Vous avez des songes, mais vous ne les faites pas de vous-même. Alors, il a dit... J’ai dit: «Je ne peux pas faire cela, soeur.» Et je leur ai parlé, j’ai dit: «Etes-vous tous chrétiens?» «Non.» J’ai dit: «Regardez, Dieu peut avoir l’intention de ramener votre petit garçon à la Maison.» Et j’ai dit: «Si vous n’êtes pas chrétiens, et que ce petit garçon meure, vous ne pourrez plus jamais être avec lui. Si vous mourez, quand vous mourrez, alors ce petit garçon ira au ciel, il est trop petit pour connaître le péché. Mais il ira au ciel, et vous, vous n’irez pas au Ciel: vous ne le verrez plus jamais.» J’ai dit: «Si donc vous devenez chrétiens, et que le... si le petit garçon meurt et va au Ciel, alors vous pourrez aller au Ciel, là où il n’y aura pas d’accidents, et vous serez avec lui pour toujours.» Et j’ai dit: «Si donc vous vouliez obtenir une faveur de ma part, vous chercheriez à faire quelque chose pour moi.» Et j’ai dit: «Si vous voulez obtenir une faveur pour... de la part de Dieu, cherchez à faire quelque chose pour Lui.» J’ai dit: «Maintenant, peut-être qu’après que vous Lui aurez donné votre vie, vous pourrez trouver grâce, et Il peut sauver votre petit garçon.»

[45] Eh bien, ils en ont parlé, ils–ils ne pouvaient pas perdre, car ils iraient au Ciel: si ce petit garçon mourait, ils seraient pour toujours avec lui. Et s’ils trouvaient grâce, peut-être que Dieu guérirait le petit garçon. Alors, ils se sont agenouillés, et je les ai conduits à Christ. Ils se sont relevés et se sont étreints, et tout était en ordre. Eh bien, la dame a dit: «Entrez, ayez une vision pour mon petit garçon.» Eh bien, j’ai dit: «Non.» Elle voulait que j’aille à l’hôpital. J’ai dit: «Non, Dieu peut me parler dans cette chambre tout autant qu’Il peut me parler à l’hôpital.» Soeur Isaacson leur en a parlé. Eh bien, elle a dit: «Entrez, et nous allons attendre.» J’ai dit: «Regardez, Il peut même ne pas me dire un seul mot: je ne sais pas.» J’ai dit: «Mais s’Il le fait, je vous le dirai. Si le petit garçon va mourir et qu’Il me le dit, je vous le dirai.» J’ai dit: «Je vais–je vais vous dire s’il va mourir, et s’Il m’en parle. S’Il ne me parle pas, je ne peux rien dire.» Eh bien, finalement, madame Isaacson les a amenés à rentrer à la maison. Eh bien, ils sont retournés à la maison, et environ vingt minutes après, ils ont appelé. Ils ont demandé: «A-t-il déjà eu la vision?» «Non.»

[46] Alors, le... Eh bien, il peut mettre ses doigts dans ses oreilles s’il le veut, ils sont très doux, des gens gentils, des Finlandais. Et je ne dis pas cela parce que cet homme est assis là. En effet, il... je ne pense pas qu’il comprend très bien l’anglais, après tout. Et il a dit... Ils sont très aimables, très gentils, très doux, des gens humbles. Ils–ils n’ont donc pas beaucoup de biens de ce monde, mais ils aiment le Seigneur. Et c’est en cela que résident les richesses. Ainsi donc, ils sont riches dans le Royaume de Dieu. Ainsi donc, ils ont laissé passer un petit moment un peu plus long, ils ont encore rappelé. Ils voulaient savoir si–s’il y avait déjà eu une vision. Eh bien, ils ont appelé plusieurs fois cet après-midi-là. Ce soir-là, quand nous sommes rentrés à la maison, la petite fille avait été guérie. J’avais cette même Bible ici même. Et maintenant, s’il y a des Finlandais ici qui... Je–je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments à ce sujet, et je n’ai pas l’intention de blesser le sentiment de frère Baxter non plus, en disant ceci.

[47] Mais nous en Amérique, nous sommes bien en ce qui concerne le manger et des choses comme cela. J’ai été au Canada il n’y a pas longtemps, et nous étions là à Prince Albert, à Saskatchewan. Nous avions environ dix mille Indiens, des Eskimos et tout, qui étaient venus à la réunion. Et là, ils ne... leur bonbon n’est pas aussi riche que le nôtre ici. Certains de cela, je vais... Nous nous en sommes procurés là-bas, ça avait pratiquement le goût de l’amidon. En effet, ils n’en ont peut-être pas le moyen comme ici. C’est vrai. Je pense que le Canada, c’est un beau et magnifique pays, de loin plus vaste que le nôtre, avec des ressources qui dépassent les nôtres, et de braves gens. Mais les gens sont bien pauvres. Leurs routes sont en mauvais état, ils n’ont pas l’argent pour construire des routes. Mais cette classe de gens en Amérique est riche, les gens les plus riches du monde. Ainsi donc, leurs bonbons étaient mauvais, et mon frère Howard, il a dit... beaucoup parmi vous, je pense, connaissent Howard ici. Il–il est venu, il a dit... Il est revenu à la maison ce soir-là, il a dit: «Billy.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Tu dis que les bonbons du Canada sont mauvais, a-t-il dit, goûte celui-ci de–de Finlande.» Eh bien, il m’a donné deux bonbons à peu près gros comme ça. Je les ai tenus dans ma main, nous montions les marches. Frère Baxter et Howard dormaient ensemble. Ils sont allés dans leur chambre. Frère Moore et Lindsay sont allés à la leur. Et soeur Isaacson est allée à la sienne. Ils me gardaient dans une chambre à part à cause de la visitation de l’Ange du Seigneur pendant la nuit. Il venait parfois vers moi la nuit et me montrait de chaque personne et tous ceux qui allaient être guéris le lendemain. J’en parlais aux organisateurs. Je disais: «Regardez, il y aura autant de gens, telle personne ici, telle personne là en bas, telle personne à tel endroit sera guérie. Une femme arrivera, habillée de telle façon, couchée sur une civière, elle va venir d’un autre district: elle sera guérie.» Je leur dis tout au sujet de la réunion avant que cela arrive. Eh bien alors, Il vient comme ça.

[48] Ainsi donc, je venais d’entrer dans la chambre, j’ai pris ces deux bonbons, je les ai déposés sur le bureau, comme ça. J’ai déposé ma Bible, non, je vous demande pardon. J’ai placé ma Bible sur mon coeur. Je me suis avancé là. Et vous savez, là à Kuopio, dans ce long parc, il y avait ces petits Finlandais qui passaient par là, ils traversaient ce parc, rentrant chez eux, louant simplement Dieu, les soldats et tout. Certains de ces pauvres petits soldats là-bas ne s’étaient jamais rasés. C’étaient juste des enfants dans l’armée. Ces Russes les avaient tués là comme des mouches, ils avaient juste de pauvres petits enfants. Et ils passaient par là, causant simplement. Et j’ai regardé dehors. Oh! Il ne faisait pas noir là, la nuit. Et alors, j’ai regardé dehors, et j’ai levé la main, j’ai dit: «Ô Grand Dieu Jéhovah, que c’est merveilleux, que c’est magnifique!» Cette petite fille avait été guérie ce soir-là, elle avait été débarrassée de ces béquilles-là. Et je disais: «Gloire soit rendue à Ton Saint Nom. Combien je T’aime, combien je T’adore, ô Grand Dieu Créateur des cieux et de la terre!» Juste dans la même direction où ces avions russes étaient venus vous bombarder, juste par là.

[49] Je... Et je regardais, j’ai dit: «Un jour, les avions russes étaient venus, un jour, mais un jour, Jésus viendra.» J’ai dit: «Oh! Combien ça sera alors différent pour ce pays! Au lieu qu’ils fuient tous dans des abris contre des bombes et autres qui avaient été construits à travers la ville ici, ils vont courir dans des rues en criant: «Kiitos, Jésus», à toute vitesse, avec leurs mains levées, louant. J’ai dit: «Oh! Combien je T’aime!» Alors, j’ai senti Quelque Chose. Et je me suis retourné, et Il se tenait là, debout là même à côté de moi. Et Il tenait un petit verre en main, à peu près de cette taille. Et là-dedans, il y avait deux fleurs lys de Pâques, de l’Amérique. Des fleurs de Pâques, des jonquilles, je ne sais comment vous appelez cela. Je ne pense pas qu’on en ait même dans ce pays-là. Ce sont des fleurs de Pâques, longues comme une corne sur un vieux gramophone. Je ne pense pas qu’ils aient cela dans ce pays-là.

[50] Et cela était là, Il les avait dans un petit pot. Il les a déposées devant moi sans dire un mot. Et je–je ne pouvais pas... Je me suis simplement tenu là. C’est un Homme de grande taille, aux cheveux sombres qui Lui retombent sur les épaules, au teint olivâtre, visage lisse, aux yeux noirs, Il a les mains jointes comme ceci, toujours. Et Il a pris ceci ici, et Il l’a déposé devant moi. Et l’une des fleurs qui penchait vers nord, est tombée. Et l’autre a commencé à descendre, faisant: «Teuw, teuw, teuw, teuw, teuw.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «C’était un bonbon, Seigneur, ou deux bonbons.» Il a dit: «Mange-les.» J’en ai pris un, j’ai mis cela dans la bouche, je l’ai mâché et ça avait un très bon goût. Et quand je l’ai avalé, cette fleur de Pâques qui était étendu vers le nord a fait: «Thrrr.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Elle s’est du coup redressée. Je l’ai regardée. Et je... Il a dit: «Mange l’autre.» Je l’ai pris et, oh! la la! Vous parlez d’un goût désagréable. J’ai fait: «Ouf.» J’ai fait sortir cela de ma bouche. Et cette autre fleur s’est mise à faire: «Teuw, teuw, ouf!» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], pratiquement à la fin. Il a dit: «Ces deux fleurs représentent ces deux jeunes garçons.» Il a dit: «Si tu ne manges pas ce bonbon-ci, ce jeune garçon mourra.» J’ai remis cela dans la bouche, je me suis mis à mâcher très vite, et puis, j’ai avalé cela. Alors quand j’ai avalé cela, cela a fait: «Thrrr.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Cela s’est redressé comme cela, avec ça. Et la direction dans laquelle ces petits garçons étaient tombés, vous savez. L’un était tombé vers le nord, et l’autre, vers le sud. Celui qui était tombé vers le nord, c’était celui qui avait été tué sur la route. Celui qui était tourné vers le sud se mourait à l’hôpital. Les médecins avaient dit: «Il ne se remettra jamais. Son cerveau a connu une commotion. Et il y a quelque chose dans sa colonne vertébrale.» On disait: «Il ne peut pas se remettre.» Son petit visage d’enfant n’avait pas été lavé. Et ils ont appelé, appelé, appelé toute la journée. Et on disait... cet autre ici se tenait comme ça. Et quand elle s’est redressée, Il m’a regardé, Il avait les bras croisés, et j’ai regardé là, et il y avait cette Lumière que vous voyez là derrière dans la photo, faisant comme ça. Et la Lumière s’est posée au-dessus de l’Ange, et l’Ange est entré dans la Lumière, et Il est sorti de la chambre. Et je me tenais là, j’ai touché ma main: je me suis mordu les doigts, je suis resté engourdi un petit moment. La vision m’avait quitté. Ce n’était pas une vision. Je ne veux pas dire la vision, c’est... J’ai des visions ici, mais ça, c’est tout aussi réel que je suis, ou que vous êtes. Je me tenais là et je Le regardais.

[51] Je suis très vite sorti et j’ai appelé, j’ai dit: «Tout le monde, venez.» Et frère Baxter est sorti, Howard, frère Moore, Lindsay, eux tous sont sortis en courant. J’ai dit: «Allez chercher soeur Isaacson.» On l’a appelée, elle est descendue là. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, appelez cette dame-là et dites-lui: AINSI DIT LE SEIGNEUR, son enfant vivra et ne mourra pas.» Ils ont dit: «Frère Branham, elle a appelé il y a environ une heure, disant que l’enfant était au dernier stade: le médecin avait dit qu’il mourrait dans les deux prochaines heures.» J’ai dit: «Je n’y peux rien à ce qu’il a dit. AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’enfant vivra.» Elle a donc couru au téléphone, et leurs téléphones là ne sont pas comme les nôtres ici. Elle a démarré cela à la manivelle, de côté, elle a eu la famille. Et il y avait une babysitter là avec leur tout petit enfant, et elle a dit: «On vient de les appeler à l’hôpital: l’enfant se mourait», le petit garçon. Et alors, elle a appelé l’hôpital, elle a eu la femme au téléphone et madame Isaacson a dit: «Frère Branham a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce petit garçon vivra.’» Elle a dit: «Oh! Je le sais bien: il vient de se remettre, il est assis là, tout aussi bien portant que possible. Il est assis là normal et bien portant.» Et cet enfant vit à Kuopio, en Finlande, aujourd’hui, normal, un enfant bien portant par la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, par la puissance des révélations, par la puissance de Son Esprit.

[52] Il s’est fait que ce frère était là. C’est un frère finlandais, il était avec nous. Je l’ai rencontré aujourd’hui. Il connaît ce cas. Venez ici, frère. Quel est donc votre nom? Watkin, Waltanin. Vous aurez à le dire, frère, ce n’est pas mon fort, prononcer ce nom. Très bien, je vais vous demander ceci, ces témoignages sont vrais, n’est-ce pas? [Le frère confirme en des termes suivants: «Oui, ils sont effectivement vrais. J’étais là comme témoin oculaire. Je viens de Finlande. Notre pasteur associé, à l’Eglise Salem de Helsinki, et moi, nous étions aussi là à Kuopio. Nous étions au sommet de la colline, tous–tous en stationnement, puis nous sommes descendus, et cet accident a eu lieu là-bas. Et l’un des petits garçons était ressuscité des morts tandis que l’autre a été guéri: et ils sont guéris aujourd’hui. Et aussi une petite fille dont frère Branham a parlé hier, hier soir, elle est toujours effectivement guérie. Et gloire à Dieu! Et beaucoup d’autres merveilleuses choses ont été accomplies là-bas. Et ce que ce très grand service qu’on a eu avec frère Branham et son équipe a fait en Finlande, continue à se développer et à porter des fruits pour l’oeuvre de Dieu. Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse, frère, là. Je suis très content de vous revoir. Que Dieu vous bénisse. Jumalan rauhaa. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Depuis tout là-bas en Finlande.

[53] Je ne savais guère, alors que je racontais cette histoire-là, que cet homme pouvait être assis ici présent. Et cet après-midi, je l’ai rencontré à son arrivée. Oh! Quel moment! Quel moment glorieux! Y a-t-il un autre Finlandais ici présent? L’autre soir, quelqu’un m’a crié: «Jumalan rauhaa», en passant à l’estrade, il avait été guéri. Je pense qu’il n’est pas ici. C’était une femme au mieux de mes souvenirs. Oh! Voilà la dame, là-bas. Oui, c’est bien. Vous n’étiez pas... Etiez-vous en Finlande quand j’y étais, madame? Vous êtes née en Finlande. Est-ce vous la dame qui avait traversé l’estrade ici l’autre soir et qui avait été guérie à l’estrade? Gloire au Seigneur, que Dieu vous bénisse. Connaissez-vous le frère ici? Vous devriez faire connaissance entre vous. Très bien. Voyez qui elle est, frère. Très bien, c’est magnifique. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[54] C’est ainsi que ça sera au ciel: il y aura des Allemands, des Finlandais, des Italiens, et même des Irlandais. Amen. Je disais: «Je sais qu’il y en a un là-bas: on l’appelle Michaël.» Très bien. Dieu est ici ce soir. Croyez-vous cela? Il est avec Sa miséricorde, et Il est ici pour guérir les malades et les affligés. Très bien, il est temps pour nous de former la ligne de prière maintenant. Et que Dieu soit avec vous. Frère Bobby, veuillez jouer pour moi ce soir mon cantique favori: Reste avec moi. Un matin, toute la vie sera terminée, cette vie mortelle, le soleil se couchera pour la dernière fois. Cette vieille terre explosera en éclats. Peut-être dans cinq cents ans, à partir de ce soir, il y aura un... Représentons-nous notre tableau maintenant, dans l’esprit.

[55] Dans cinq cents ans, à partir de ce soir, imaginez-vous simplement. J’entends les vents souffler. Je regarde la terre: elle est hors de son orbite. Les bombes atomiques l’ont basculée hors de son orbite. Elle se trouve là dans le soleil. Elle tourne vite. Les vents soufflent. Rien de vivant sur terre. Les sables sont emportés par le vent, ça hurle sous une chaleur de plusieurs, plusieurs degrés Fahrenheit. Ce n’est plus par l’eau, mais cette fois-ci, c’est par le feu. Qu’est-ce que je vois apparaître là dans le sable? Oh! C’est une pierre tombale. Le nom de quelqu’un y figure. C’est quelqu’un qui est assis peut-être ici ce soir à la réunion. Où sera alors votre âme, ami, si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Représentons-nous alors un peu plus loin. Je vois Dieu la ramener dans son orbite. Elle est de nouveau habitée. Le loup et l’agneau paîtront ensemble. Je vois une belle aurore, un tropique comme en Orient, de grands palmiers, de beaux oiseaux chanter. J’arrive, je regarde, je parcours le jardin là-bas, des colombes blanches voltigent d’un arbre à un autre. Qu’est-ce qui arrive? Celui qui va s’asseoir sur le trône de David, et Sa robe blanche traîne. Oh! J’aimerais me tenir là, de ce côté-là, pas vous? Il est bien possible que les larmes me coulent sur les joues pendant qu’Il passe et que je Le regarde. Je dis: «Voilà le Tendre qui m’a racheté.»

[56] Quand le grand Souper aura été apprêté, nous serons tous assis là, assis à table, au Souper des Noces. Je regarderai de l’autre côté de la table, je dirai: «Je le reconnais, il vient de Finlande. Je le reconnais, il était à la série de réunions d’Erie.» Je tendrai la main par-dessus la table et je vous tiendrai par la main. Nous aurons juste à déverser quelques larmes, n’est-ce pas? Alors, tout d’un coup, vous savez, le Roi apparaîtra dans toute Sa splendeur: de Ses mains, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux, Il fera passer Son bras et dira: «Ne pleurez donc pas, tout est terminé. Il n’y aura plus de services de guérison ici, plus de soirées où il fait chaud, plus de larmes, plus de fauteuils roulants, plus de béquilles.» Tout sera terminé. «Entrez dans les joies du Seigneur.» J’aimerais être là, pas vous?

[57] Notre Père céleste, reste avec nous jusqu’à ce temps-là. Que Tes miséricordes reposent sur nous. Que Ta grâce soit nôtre. Et alors, quand il y aura un seul drapeau, une seule nation, un seul peuple, parlant un seul langage! Oh! Quel jour! Eh bien, il peut sembler à plusieurs que cela aura lieu dans plusieurs, plusieurs années. Cela peut passer pour un rêve fantaisiste pour d’autres. C’est ainsi que paraissaient pour les autres les choses que nous voyons aujourd’hui: un rêve fantastique: mais nous sommes vivants jusqu’à les voir. Quand Tu parles, Seigneur, il doit en être ainsi. Nous verrons cela. Pensez-y donc. Un jour, nous les mortels, nous verrons cette grande chose dont nous parlons, car le Seigneur l’a dit. Maintenant, Seigneur, pendant que nous sommes dans le pèlerinage, reste avec nous, le veux-Tu? Que Ton Esprit vienne sur Ton humble serviteur ce soir, oins-moi de Ton don prophétique. Que je sois à mesure de faire ce que Tu m’as ordonné de faire. Durant toutes ces six années, Tu ne m’as point délaissé, Tu n’as failli aucune fois. Et je sais que Tu ne le feras pas ce soir. Dans l’ardeur de la bataille, Tu es toujours là: Tu prends part.

[58] Et maintenant, ce soir, Seigneur, comme c’est la dernière soirée, je sens une forte attraction de la foi: c’est pourquoi j’ai parlé un peu. Et maintenant, Seigneur, qu’il arrive ce soir qu’il n’y ait aucune personne faible au milieu de nous à la fin du service. Nous Te remercions d’avoir guéri cette femme, hier soir, et de l’avoir débarrassée de ces gros appareils orthopédiques. Nous Te remercions d’avoir guéri cette dame cet après-midi, la faisant sortir de ce fauteuil roulant. Nous Te remercions d’avoir guéri la dame qui souffrait du cancer. Ceux qui souffraient du coeur et d’autres choses, eh bien, nous Te remercions pour tout. Et Seigneur, comme Ton serviteur l’a dit: «Qu’il en soit ainsi.» Car je sais que c’est Toi qui as prononcé ces Paroles. Il y en a beaucoup ici qui sont déjà guéris: ils ne s’en rendent pas compte maintenant même. Accorde-le, Seigneur, que ce soir soit le grand moment. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[59] Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, est-ce que tout le monde va croire de tout son coeur maintenant, de toute son âme, de toute sa pensée? Très bien. Maintenant, sachez-le, comme ceci, avant que je commence ma ligne. Nous allons essayer de rester un peu plus longtemps ce soir. Et puis, j’aimerais voir... Combien ici présents croient dans l’imposition des mains, et sont...? Je vais voir si je peux, d’une façon ou d’une autre, manifester le Seigneur, si tout le monde n’est pas guéri à la fois, je vais veiller à ce qu’on prie pour tout le monde de toute façon. Très bien.

[60] Maintenant, combien ici présents aimeraient qu’on prie pour eux, n’importe où dans la salle? Levez simplement la main. Oh! la la! Il y a quelques cinq ou six, peut-être cinq cents, six cents. Je ne sais pas. Je les vois là dans les rangées aussi, dehors. Eh bien, rappelez-vous ceci, ami, maintenant, je ne peux pas être responsable de critiqueurs. S’il arrive quelque chose à un critiqueur, je n’en suis pas responsable. Tout... Tous–tous ceux qui entendent cela, levez la main, afin que je... Voyez, je ne suis responsable de quoi que ce soit qui arrive aux critiqueurs, qui critiquent. En effet, rappelez-vous, quand les puissances démoniaques sortent de quelqu’un, ils cherchent où aller. Ils iront n’importe où qu’ils peuvent aller. Maintenant, je... Combien vont témoigner alors que d’autres disent: «Eh bien, ce guérisseur divin!», vous, vous allez intervenir, disant: «Frère Branham a dit qu’il n’était pas un guérisseur divin.» Allez-vous le faire pour moi? Et rappelez-vous qu’il n’y a qu’un seul Guérisseur divin, et c’est le Dieu Tout-Puissant. Même Jésus-Christ n’est pas un Guérisseur divin. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres: c’est Mon Père qui demeure en Moi: c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai?

[61] Je commence donc à me demander et à penser, peut-être, parce qu’il n’y a pas beaucoup de gens qui sont guéris: je les vois là dans l’assistance, peut-être qu’ils sont déjà guéris. Eh bien, soyez simplement respectueux. D’accord. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Maintenant, vous et moi, nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Ne me connaissez-vous pas? Est-ce notre première rencontre? Oui. Nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Il me connaît depuis ma naissance. Il vous connaît depuis votre naissance. Et je crois qu’Il nous aime tous deux, parce que tous deux nous sommes chrétiens. Et comme vous êtes une soeur chrétienne, moi aussi un frère chrétien, et vous avez suivi les commentaires que quelqu’un a faits à ce sujet. Et sans doute qu’il y a quelque chose qui cloche chez vous. Et vous êtes venue vers moi en tant que serviteur de Dieu, votre frère, pour vous aider à croire davantage en Jésus. Est-ce vrai? C’est vrai.

[62] Eh bien, si je peux faire quelque chose pour vous, je serai très content de le faire. Et je... Tout ce que je peux faire, ça serait de demander à Dieu de vous guérir. Et puis, si Dieu fait quelque chose maintenant, plus que ce qu’Il a déjà fait, Il a déjà payé le prix de votre guérison. Mais vous cherchez juste à apprendre à remplir le chèque pour votre–pour votre guérison. Eh bien, alors, s’Il peut faire quelque chose qui vous dirait ce qui est arrivé, ça devrait être l’esprit de prophétie, ou un don de la parole de connaissance, qui remonterait le pèlerinage de votre vie et trouverait quelque chose là-bas, et le ramènerait à votre souvenir. Alors, vous direz que c’est quelque chose, vous le reconnaîtrez, qui vient de façon surnaturelle. Eh bien, comme je l’ai dit il y a quelques instants, vous êtes une chrétienne: je sais que vous êtes une chrétienne, sinon votre esprit ne serait pas le bienvenu. Vous avez constaté chaque soir, et dans les lignes et partout, un pécheur être toujours dénoncé (Voyez?), Cela–Cela n’embrassera pas du tout le péché. Vous êtes la première patiente à qui je parle, ma première soeur ce soir à l’estrade, pas une patiente, mais la première à qui j’aimerais parler. Et après avoir prêché comme je l’ai fait, il faut juste un peu de temps pour que l’onction vienne sur moi.

[63] Et vous êtes–vous êtes consciente que cela est–que cela est proche, n’est-ce pas? Oui. Vous êtes... Et maintenant, dès que vous avez dit cela, vous avez senti cela plus qu’auparavant, n’est-ce pas? Cela descend sur vous maintenant. Maintenant, entre vous et moi apparaît une Lumière très pâle. Je vous vois maintenant, soeur: oui, vous êtes... vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, soeur? Parfois, cela–cela s’empire par rapport aux autres. Je vous vois en une robe claire Et vous êtes... vous marchiez quelque part. Vous boitilliez on dirait, et il vous fallait vous asseoir pour vous reposer. C’était dans une cour ou quelque part comme cela. On dirait qu’il y a beaucoup d’herbes et d’arbres tout autour. Je vois aussi que vous souffrez de–vous souffrez de la vésicule biliaire également, n’est-ce pas? Je vois l’examinat-... Dites donc, oh! la la! vous avez aussi subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas, soeur? Beaucoup, oui, vous en avez subies deux ou trois, quatre, cinq, six, vous avez subi six interventions chirurgicales. Est-ce vrai? Oui, oui. Très bien, venez ici et soyez guérie, soeur. Notre Père céleste et Dieu miséricordieux, accorde la guérison de ma soeur qui se tient ici debout. Puisse-t-elle, Seigneur Dieu, être guérie ce soir, alors que je la bénis au Nom de Ton saint Fils, Jésus. Puisse-t-elle quitter cette estrade une femme bien portante. Au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Me croyez-vous? Si je vous dis que vous allez vous rétablir, croirez-vous cela? Vous l’êtes. Que Dieu vous bénisse...?... Disons: «Gloire au Seigneur!» Regardez-la marcher maintenant. Elle est déjà guérie. Bénissons le Seigneur. Très bien. Faites venir la prochaine dame.

[64] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous essayez de croire, n’est-ce pas, soeur? Oui. Oui, madame. Eh bien, n’ayez pas peur. Vous vous surprenez. Il y a eu un temps dans votre vie, madame, où vous avez eu des obstacles. Il y a eu beaucoup de choses qui vous ont dérangée. Vous avez eu un cas de la tuberculose, n’est-ce pas? Vous souffrez de tuberculose. Et vous avez connu beaucoup d’ennuis. Oui. Et vous avez–vous avez cherché à avoir la foi. Dites donc, vous–vous êtes membre des gens de la sainteté, les pentecôtistes, ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas vrai? Je vous ai vue dans des réunions, vous réjouissant. Et vous êtes des fois embarrassée lorsque vous essayez de... Vous toussez beaucoup, et souvent vous avez un prétexte, que c’est autre chose plutôt que de chercher à accepter que c’est la tuberculose. Vous n’aurez plus à faire cela, madame. C’est maintenant pour vous d’être guérie. Venez ici. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, accorde la grâce à notre soeur ce soir, voyant son coeur défaillir ici. Tu es remonté là pour faire ressortir les choses de sa vie. Satan, je viens au Nom représentatif de Jésus-Christ, le Fils de Dieu: Tu as caché cela au médecin et tout, mais tu ne peux pas le cacher à Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à cette femme et je réclame sa guérison. Sors d’elle au Nom du Seigneur Jésus. Allez, soeur, témoignez et glorifiez Dieu.

[65] Disons: «Gloire au Seigneur!» Amen. Oh! C’est ainsi que j’aime voir les gens venir. La foi, venez comme Marie qui a dit: «Seigneur, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera, peu importe ce que c’est.» Très bien. Faites venir la dame. Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant et croie de tout son coeur. Assistance, si seulement vous pouviez savoir comment on sent ça ici maintenant même. Quel sentiment: Grâce, grâce, grâce étonnante! Cela me paraît simplement maintenant... Evidemment, je me tiens ici et l’onction est ici. Il me semble que tout le monde dans la salle peut simplement se lever et être guéri. C’est ainsi que cela me paraît. Eh bien, essayez de vous retenir juste quelques instants si possible. Voyez? Juste si vous... C’est horrible de dire cela, mais essayez simplement, afin que ceux-ci qui sont par ici puissent avoir une idée, peut-être qu’il y a des nouveaux venus ici. Ayez foi maintenant, croyez maintenant même que Jésus va vous rétablir. Acceptez cela et priez, ayez foi.

[66] Bonsoir, madame. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Sommes-nous inconnus? Nous sommes inconnus. Je ne me rappelle pas vous avoir déjà vue. Eh bien, il y a... S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, eh bien, il me–me–me faudra avoir un moyen de découvrir cela, d’une façon ou d’une autre. Eh bien, cela ne vous guérirait pas, si j’arrivais à savoir ce qui cloche chez vous: cela ne vous guérirait pas. Mais cela peut vous encourager. Vous vous demandez ce que je vais dire. Je ne suis pas en train de lire vos... Oui, je pense que c’est ça. C’est exact. Je–je ne veux pas dire... Je savais bien ce que vous pensiez tout à l’heure: en effet, cela m’est parvenu. Eh bien, vous savez que c’est vrai, n’est-ce pas? Vous vous demandez ce que je vais dire. Eh bien, je vais vous dire ce que je vais dire. Votre maladie, c’est un cas insolite. C’est difficile à comprendre: c’est une espèce de–de glande ou un tube de votre corps qui connaît une ptôse. N’est-ce pas vrai? Et je dis que c’est à partir de votre oreille jusque dans votre gorge. Qu’en est-il, est-ce vrai? Allez, Jésus-Christ vous a guérie, vous pouvez être rétablie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[67] Rien que la foi, c’est tout. J’ai vu cela étalé comme un tube ouvert, comme cela, descendant du côté de son visage. Oh! Que c’est merveilleux! Que c’est étonnant. Il n’est pas étonnant qu’on ait dit: «Grâce étonnante! Oh! quel doux son!» Ayez foi, croyez maintenant, et Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous tous là dans la ligne? Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il ici? Croyez-vous? Très bien. Continuez simplement à avoir foi, Dieu fera s’accomplir cela.

[68] Faites venir votre patient. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Bonsoir, madame. Un esprit timide, c’est le genre, généralement, c’est le genre un peu timide. Vous n’avez pas beaucoup à dire, vous réfléchissez beaucoup, vous prévoyez toujours des choses en avance. Généralement, cela n’arrive jamais comme ça malgré tout. Mais vous avez eu un bon enseignement. Vous–vous avez eu beaucoup d’ennuis aussi, n’est-ce pas, madame? Vous avez une fois éprouvé une grande peur dans votre vie aussi. Quelque chose, on dirait, quand vous étiez une écolière. Je pense que c’était un chien ou quelque chose comme cela. Je vois quelque chose aboyer ou continuer, et vous sautez, vous criez. Vous étiez juste une petite enfant. Et la vie a continué, continué. Récemment, vous avez été très nerveuse. Oh! Oui, voici une autre chose qui apparaît. Soeur, je suis désolé, oui, je pense que vous le savez. C’est le cancer. Et venez ici juste un instant. J’aimerais que vous regardiez ma main. J’aimerais que vous preniez votre main ici et que vous la déposiez sur la mienne. Regardez comment ma main change là: voyez-vous cela? Voyez-vous ces taches blanches qui parcourent ma main? C’est la vie du cancer. Je vais enlever ma main. Maintenant, cela s’arrête. Maintenant, je place ma main dessus, cela n’est pas là, n’est-ce pas? Mettez votre main ici dessus, cela n’est pas là. Vous êtes tout aussi humaine dans cette main que vous l’êtes dans cette autre, n’est-ce pas? La même main, la même personne. Eh bien, changez simplement de main, remettez l’autre, celle-ci ici. Maintenant, voyez apparaître là. Voyez-vous ce que c’est? Eh bien, observez cela juste alors que je tiens cela là un moment. Observez la main, voyez comment ça gonfle, ça noircit, de petites taches blanches qui parcourent là-dessus. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez cette main afin que l’assistance sache que c’est vrai.

[69] Maintenant, enlevez simplement votre main de la mienne, bien doucement; ça y est. Maintenant, je place ma main là-dessus: Ça n’y est pas, n’est-ce pas? Eh bien, je suis tout aussi humain que vous. Voyez, j’aimerais que vous remarquiez, il n’est pas question de la position dans laquelle la main se trouve. Eh bien, replacez celle-ci ici. Voyez? Eh bien, il n’est pas question de la position dans laquelle la main se trouve: c’est juste pareil. Est-ce vrai? Maintenant, je vous ai dit la vérité, n’est-ce pas, madame? Et maintenant, vous voyez donc que la vérité vous a été dite par une vision, quelque chose de naturel ici confirme que cela est aussi vrai. Eh bien, je ne peux pas vous en débarrasser, seule votre foi le peut. Mais ceci va être quelque chose. En effet, quelqu’un de votre genre-là, qui–qui essaie de croire. Mais vous–vous êtes–vous êtes le... Je ne sais pas exactement comment expliquer... Vous savez ce que j’essaie de dire, quelqu’un de votre genre, timide, réservé. Et c’est juste quelque chose... Vous–vous voulez croire, mais vous vous efforcez vous-même, vous y adhérez par force, mais cela ne marchera pas. Voyez? Il faut juste une foi établie comme si votre mère vous disait quand vous étiez une petite fille: «Chérie, je vais t’acheter une nouvelle robe le samedi soir.» Vous l’attendez impatiemment (Voyez?), vous attendez impatiemment de recevoir cette nouvelle robe. Eh bien, comptez de même sur Dieu pour vous guérir. Bien établie, juste... Il est votre Père céleste. Votre mère peut ne pas être en mesure d’exécuter cette obligation, mais Dieu est capable d’accomplir tout ce qu’Il vous promet. Voyez?

[70] Maintenant, regardez ma main maintenant, depuis qu’elle a été là un tout petit peu. Maintenant, observez donc, quand vous enlevez votre main maintenant, ma main restera comme cela pendant quelques instants. Eh bien, vous voyez, il y a quelques instants, quand votre main venait d’être placée là juste un peu, et cela... Vous avez enlevé votre main, ma main était redevenue normale, juste une façon, n’est-ce pas? Maintenant, enlevez votre main, observez combien de temps cela reste là. Eh bien, regardez ici. Ça y est. Voyez? Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, remettez bien votre main juste là, de sorte que votre paume touche là-dessus. Le voilà apparaître, voyez, ça revient. Ça y est. Voyez cela gonfler de nouveau, ça noircit. Très bien. Ecoutez, madame, je veux que vous veniez dans cette direction juste une minute, pour édifier donc votre foi. Maintenant, dans votre cas, ça va être un défi. Et le défi va être... va consister à ordonner que cela parte. Eh bien, si je devais faire sortir cela par la force par ma propre foi, car Dieu m’a promis que si je suis sincère... Cela peut vous quitter maintenant, et vous le saurez. Mais alors, quant à savoir si cela va rester loin de vous, c’est autre chose. En effet, quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides. Ensuite, il revient, est-ce vrai? Et si le maître de la maison n’est pas là pour lui résister, il entrera.

[71] Maintenant, ce que nous cherchons à avoir, c’est plus de force dans le maître de votre maison, qui est la foi. Est-ce vrai? Maintenant, si vous pouvez regarder ici maintenant et voir cela par révélation, par quelque chose de physique qui se manifeste présentement sur votre main, sur ma main plutôt, que quelque chose qui se passe... Voyez-vous comment cela vient par vagues comme cela? Maintenant, assistance, je ne sais pas si vous pouvez voir cela ou pas, regardez ici. Maintenant, ça y est. Voyez-vous cela apparaître? Observez cela partir. Maintenant, cela s’en va. Voyez? Eh bien, cela revient, regardez, ça y est; voyez-vous ça? Regardez cela partir. Ecoutez cela faire: «Thrrr.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Juste un instant, ne–ne laissez pas cela inspirer la peur. Eh bien, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Eh bien, observez. Maintenant, voilà cela partir: cela revient ici: regardez ça. Cela vient ici, cela va là. Maintenant, qu’est-ce? C’est une grosseur maligne qui est là, vivante, un démon, hideux, noir. Et cette chose-là sait. Voyez, elle est une dame: moi, je suis un homme. Nous sommes tous deux des humains. Elle a un esprit qui cherche à croire, il y a quelque chose ici qui croit en fait. Et l’unique chose, c’est d’élever sa foi à un niveau où elle croit réellement. Cela doit quitter. Cela doit quitter. Cela le sait. Et si cela–et si cela–si cela–si cela le doit, si cela quitte, et qu’ensuite sa foi reste là, elle l’expulsera.

[72] Suivez. Je vois un aveugle venir à l’estrade, recouvrer la vue et lire la Bible. Deux ou trois jours après, il revient tout aussi aveugle qu’il était auparavant. Vous dites: «Pendant combien de temps dure la guérison divine?» Aussi longtemps que dure votre foi. «Pendant combien de temps dure le salut?» Aussi longtemps que dure la foi. Est-ce vrai? Très bien. Si Dieu peut faire partir cela ici, Il peut garder cela au loin. La même foi. Maintenant, regardez ma main là maintenant. J’aimerais que vous observiez ma main ici. Laissez-moi, afin que je permette à l’assistance... Maintenant, voyez-vous ma main? J’aimerais que vous regardiez ici. Je vais placer ma main là-dessus, juste dans ce sens, afin que vous voyiez. Voyez comment cela paraît lisse, blanc. Maintenant, prenez cette main, madame, maintenant déposez cette main là-dessus. Voyez-vous comment c’est lisse et blanc, voyez maintenant, tout aussi lisse et blanc que possible. Maintenant, je place ma main dessus. Maintenant, observez quand je place cette main ici dessus. Maintenant, placez cette main ici même, madame, dessus. Maintenant, regardez là. Regardez ici, voyez-vous ces grosses taches blanches qui parcourent là? C’est la vie de ce cancer-là. Maintenant, cela a pris peur: cela sait que ça doit quitter si seulement la foi croit. Maintenant, regardez madame, maintenant le... Regardez celle là. Voyez-vous comment ça s’est déteint? C’est un trouble gynécologique aussi, ça se heurtait aussi là. Vous saviez cela. Oui, oui. Oui. Oh! la la! Dites donc, vous avez connu des ennuis, n’est-ce pas, madame? Vous avez subi des interventions chirurgicales auparavant à cause des grosseurs aussi, n’est-ce pas? Très bien.

[73] Maintenant, j’aimerais que vous, la patiente, vous vous approchiez. Je–j’aimerais placer ma main quelque part ici afin que cela ôte tous les doutes et tout. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez ma main, soeur bien-aimée. Maintenant, vous... J’aimerais que vous... ne–ne fermez pas les yeux. Regardez ma main. Je vais demander à l’assistance parce que cette fois-ci la chose doit sortir. Je le peux par la grâce de Dieu: et par ma foi, cela partira. Mais vous êtes vraiment sûre que quelque chose arrive, n’est-ce pas? Ça y est. Cela se fait voir physiquement. La Bible dit: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Premièrement, comme vous êtes une inconnue et que je vous révèle votre vie, et si... ce qui clochait chez vous. Cela se fait voir ici. Ça fait deux témoins. Si cela reste, tout ce que je peux dire, soeur bien-aimée, c’est que Dieu ait pitié. Vous n’aurez pas à rester longtemps ici. Mais si cela part, vous allez vivre. Eh bien, je–j’aimerais que vous croyiez avec moi, je vais prier et demander à Dieu de bien vouloir vous guérir et faire partir cela. Si cela s’arrête, c’est parti. Si ça ne s’arrête pas, ce n’est pas parti. Maintenant, c’est être sincère avec vous, n’est-ce pas, en tant–en tant qu’une dame, ma soeur.

[74] Très bien. Maintenant, assistance, maintenant, rappelez-vous ceci: maintenant, recevez ceci comme un avertissement, gardez vos têtes inclinées jusqu’à ce que vous m’entendiez dire: «Relevez la tête.» Car ceci n’est pas... Eh bien, si j’ordonnais à cela de partir et que ça partait, c’est en ordre. Mais quand il vous faut chasser cela, cela a attaqué. Maintenant, j’aimerais vous poser une question, prédicateurs. Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront des démons.» Est-ce vrai? Ils chasseront. Eh bien, je ne dis pas que je le peux. Mais la femme saura si ça se fait, elle le saura, elle sentira cela et le saura quand cela quittera. Si cela n’arrive pas, la femme ne pourra pas vivre longtemps. Maintenant, madame, regardez et croyez. Croyez que ce qui vous est dit maintenant vient de l’Esprit de Dieu. Très bien. Inclinez la tête, à l’intérieur et dehors. Maintenant, j’aimerais que vous observiez: soyez-en juge. Maintenant, voyez, c’est vous qui souffrez du cancer. Cela ne peut plus vous déranger. Voyez? Maintenant, je vais essayer de poser ma main quelque part. Maintenant, voyez-vous comment, quelle couleur est-ce? Maintenant, regardez cette main ici. Eh bien, je vais essayer de ne pas du tout bouger la main.

[75] Notre Père céleste, ce n’est pas pour faire le malin, Père, que je fais ceci, Tu connais mon coeur. Je fais ceci uniquement, pour cette pauvre femme ici debout, une jeune femme qui a encore beaucoup de vie: mais elle est dans un état critique. Je Te demande d’être miséricordieux envers elle. Accorde, Seigneur, qu’elle soit guérie. Elle veut vivre comme nous tous. Nous voulons tous vivre, et elle fait des efforts. Et maintenant, Dieu bien-aimé, cette pauvre petite créature timide, je sais que peut-être des gens qui souffrent des maladies mineures mèneront une vie ordinaire. Mais nous savons qu’avec ce cancer, elle ne peut pas vivre longtemps sans Ton assistance. Et je Te prie, ô Dieu, d’aider. Et aide ma foi, Seigneur, à croire de tout mon coeur. Et envoie la puissance et l’onction de Ton Ange, qu’Il–Il... le Sang de Christ s’interpose entre moi et cet ennemi. Et maintenant, Satan appelé cancer, je viens dans ce duel de la foi, confessant solennellement la foi en Jésus-Christ, faisant valoir un don divin qui m’a été donné par un Ange de Dieu à l’heure où je suis né dans ce monde, il a été confirmé à travers le monde. Et Tu sais tout à Son sujet. Et cette femme vient ce soir pour être secourue, et je viens dans ce canal de la foi, dans un défi. Je soutiens que Tu ne peux pas retenir davantage cette femme. Sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme. Toi, démon, sors de la femme.

[76] Que tout le monde soit respectueux, il la retient encore. Elle observe ma main. Cela est toujours là, n’est-ce pas, soeur? Avant que j’ouvre mes yeux. Que tout le monde soit respectueux. Soyez en prière. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, Tu as promis ceci, Seigneur. Je Te crois. Oh! Exauce ma prière, exauce Ton serviteur, Seigneur. Donne quelque chose à notre soeur: elle cherche à croire, Seigneur. Accorde-le. Toi démon, au Nom de Jésus-Christ, sors de la femme. Maintenant, tout le monde: voilà cela partir. Gardez–gardez vos têtes inclinées partout. Voilà cela partir, madame. Maintenant, avant que j’ouvre les yeux, vous regardez ma main: cela a quitté, n’est-ce pas? Ma main est redevenue normale, est-ce vrai? La dame, la patiente, je vous demande de parler. Oui, d’accord, ouvrez les yeux avant moi, tout le monde. J’aimerais que vous regardiez ma main. Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? A votre avis, qu’est-il arrivé? [La soeur dit: «Je suis guérie.»–N.D.E.] Vous êtes guérie, c’est vrai, soeur. Maintenant, observez-la, assistance. Voyez-vous ma main? Maintenant, enlevez votre main. Placez celle-ci ici. Maintenant, placez celle-ci ici dessus, maintenant, placez celle-ci dessus. Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Vous savez cela en regardant physiquement, n’est-ce pas? Regardez, assistance, la même main, la même position, la même place, partout. Est-ce vrai? Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Vous êtes guérie, soeur. Quittez l’estrade en vous réjouissant et soyez guérie. Maintenant, tout le monde, soyez aussi respectueux que possible.

[77] C’est vous la patiente, n’est-ce pas? Très bien, soeur bien-aimée, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir? Vous croyez. Eh bien, que pensez-vous de tout ceci? Croyez-vous que c’est la fo-... la puissance du Dieu Tout-Puissant? Vous... Cela ne peut être rien d’autre. Eh bien, vous souffrez des nerfs depuis longtemps. Vous n’êtes pas bien portante depuis longtemps. Autre chose, vous avez... Oh! Oui, vous avez un mal de dos, n’est-ce pas, madame? Je pense qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’un des disques de votre dos. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Venez ici. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Notre Père céleste, je réclame la guérison de ma soeur ce soir, alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Que ce démon la lâche. Sors d’elle. Maintenant, inclinez-vous. Très bien. La voici, sa colonne vertébrale était désarticulée, c’est rétabli. Que Dieu vous bénisse, soeur, vous êtes guérie. Quittez l’estrade en vous réjouissant. Disons: «Gloire au seigneur!»

[78] Me croyez-vous, soeur? Que Dieu vous bénisse. Je n’oublierai jamais: je pense que vous êtes la première dame de couleur qui est montée à l’estrade depuis que je suis dans cette série de réunions. Je n’oublie jamais une chose qui est arrivée une fois à Jonesboro, dans l’Arkansas. Une jeune fille de couleur passait au milieu de la foule en criant, une aveugle. Et j’ai prié pour elle derrière le bâtiment. Beaucoup parmi vous ont entendu le témoignage, n’est-ce pas? Une pauvre créature, personne ne lui accordait de l’attention. Et elle s’avançait. Je me tenais là dehors, cherchant à entrer, environ vingt-huit mille personnes couvraient le lieu, et je cherchais à entrer dans le bâtiment. Une dame avait été guérie du cancer: on disait qu’elle était morte. Je ne sais pas: je pense qu’elle était dans le coma.

[79] Mais je me rappelle quand elle s’est cognée à moi, elle a dit: «Excusez-moi.» J’ai dit: «Que voulez-vous?» Elle a dit: «J’ai perdu mon père.» Elle a dit: «Je n’arrive pas à le retrouver et je suis aveugle, monsieur.» Et j’ai dit: «D’où venez-vous?» Elle a dit: «De Memphis.» Et j’ai dit... J’ai regardé là et j’ai vu tout un tas de bus affrétés, j’étais à Jonesboro. J’ai regardé et j’ai vu des bus affrétés parqués là: j’ai vu l’un d’eux, il y était mentionné: Memphis. J’ai dit: «Que faites-vous ici?» Elle a dit: «Je suis venue voir le guérisseur.» Et j’ai dit: «Le quoi?» Elle a dit: «Le guérisseur.» Il n’y avait personne là, huit jours, c’est là que j’étais resté à l’estrade quatre jours et quatre nuits sans même quitter l’estrade, en train de prier pour les malades. Je dormais à l’estrade, je mangeais à l’estrade, ce que je mange. Et j’ai dit: «Croyez-vous que c’est vrai?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Eh bien, avec tous les bons médecins que nous avons...» Elle a dit: «Monsieur, quand j’étais une petite fille, j’ai vu des cataractes me venir aux yeux. Le médecin m’a dit que quand cela mûrirait (Je ne sais pas ce qu’elle voulait dire par là), on les enlèverait.» Et elle a dit: «Or, ils se sont enroulés autour de mes nerfs optiques. Si on les enlevait, on m’arracherait les yeux.» Et elle a dit: «J’ai suivi ce matin à la radio qu’un homme venu d’ici à Kennett, aveugle pendant douze ans, a recouvré la vue.» C’est ce qui était arrivé ce matin-là. Elle a dit: «Je suis venue voir si je peux voir cet homme.» Elle a dit: «On me dit que je ne peux même pas m’approcher du bâtiment.» Elle a dit: «J’ai perdu mon père et je–je suis aveugle, personne ne veut m’aider à regagner le bus.» Et j’ai dit: «Croyez-vous ce qu’il en est de cet Ange-là? Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et elle a dit... J’ai dit: «Croyez-vous que si cet homme-là priait pour vous, vous seriez guérie?» Elle a dit: «Je vais vous dire ce que vous avez à faire. Si vous me tenez par la main et que vous me conduisiez là où il est, je serai en mesure de trouver mon père après.» C’était trop pour moi. J’ai dit: «Croyez-vous que c’est vrai?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Peut-être que c’est moi que vous êtes censée voir.» Et elle m’a saisi: elle a dit: «Est-ce vous le guérisseur?» J’ai dit: «Non, mam’selle, c’est moi frère Branham.» J’ai dit: «C’est Jésus qui est le Guérisseur.» Elle a dit: «Frère Branham, ne me laissez pas.» Une pauvre jeune fille aveugle là debout... Et j’ai dit: «Assurément, je ne le ferais pas, soeur. Je suis sûr que Dieu ne le fera pas.» Et je n’oublierai jamais, je l’ai tenue par la main et j’ai dit: «Seigneur Jésus, il y a quelques mille neuf cents ans, une vieille croix rugueuse était tirée dans les rues de Jérusalem, et cela effaçait les empreintes des pas de Celui qui la portait, Son pauvre petit corps frêle, mince, tombait sous le fardeau...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] ... Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, mère. Quittez l’estrade et soyez guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, allez en vous réjouissant et soyez heureuse. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... diabète. Allez et soyez guéri, mon frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Très bien. Faites venir la dame ici. Très bien, soeur, oui, croyez-vous? Très bien. Gardez cette tumeur après qu’elle vous aura quittée, envoyez-la-moi. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Venez, soeur: croyez-vous? N’aimeriez-vous pas être débarrassée de cet asthme-là? Mettez-vous à respirer au Nom du Seigneur Jésus et recevez votre guérison? Disons: «Gloire au Seigneur!» Venez, madame: croyez-vous, soeur? Vous aimeriez guérir de cette maladie du coeur, n’est-ce pas? Allez recevoir votre guérison au Nom du Seigneur. Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde. Croyez-vous? Bonsoir, soeur. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous aimeriez être débarrassée de ce cancer, n’est-ce pas? Allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus et soyez bien portante.

[81] C’est ça, amis. Croyez. Que pensez-vous, vous assise là-bas, soeur: croyez-vous de tout votre coeur? Vous aimeriez être débarrassée de ce mal de dos, n’est-ce pas? Quittez l’estrade par l’autre côté: vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. C’est ainsi qu’il vous faut croire cela. Maintenant, vous le faites: maintenant, vous venez comme il faut. Très bien. Très bien, venez, madame. Qu’en pensez-vous? Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Votre affection rénale vous a quittée, soeur, pendant que vous traversiez l’estrade. Disons: «Gloire au Seigneur!» Maintenant, vous croyez. Juste un instant. Quand je me suis retourné, cette dame a été guérie, celle avec ce... Oui, cette dame grisonnante, assise ici, juste là derrière, en robe à pois verts. Vous souffriez aussi de dos, n’est-ce pas, soeur? Très bien, vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez aller et être bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[82] Faites venir la dame. Très bien, soeur: qu’en pensez-vous? Croyez-vous? Placez votre mouchoir dans l’autre main, placez votre main sur la mienne. Qu’est-ce que cela vous semble? Un spectacle étrange là, n’est-ce pas? C’est le cancer. Venez ici juste un instant. Vous savez, quand l’Ange du Seigneur m’a rencontré, c’était la première chose qu’Il avait mentionnée: «Même le cancer ne résistera pas à la prière.» Croyez-vous cela? J’aimerais que vous répétiez cela et que vous observiez ma main. Répétez cela tel que je le dis, du fond de votre coeur. Seigneur Jésus... Maintenant, j’aimerais que vous observiez, voyez-vous cela bouger sur ma main? Seigneur Jésus [La dame répète après frère Branham.–N.D.E.] Je crois en Toi. Je T’accepte comme mon Guérisseur. Je crois que c’était un Etre surnaturel qui a dit ces choses à frère Branham. Je crois que Sa Présence est ici maintenant. J’accepte ma guérison. Maintenant, qu’est-il arrivé? Quelque chose a changé là, n’est-ce pas? Les vibrations se sont arrêtées, n’est-ce pas? Votre foi vous a guérie, soeur, votre cancer est mort et parti. Que Dieu vous bénisse.

[83] Oh! la la! Pauvre petit enfant. Portez-le: amenez-le ici. Un petit garçon, avec l’armature orthopédique à sa jambe. Viens ici, chéri. Tu aimes Jésus, chéri? Tout le monde, inclinez la tête juste un instant, un petit garçon estropié. Notre père céleste, nous Te remercions pour la simplicité d’enfant. Nous Te remercions pour ce petit enfant chéri. Et je Te prie, Dieu bien-aimé, de guérir cette petite créature ce soir. Cet ennemi horrible a frappé ce petit garçon dans sa jeunesse. Mais je serre son petit corps contre le mien et je Te demande au Nom du Seigneur Jésus-Christ de le guérir. Que ceci le quitte. Sors de lui, toi démon, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, petit garçon. Est-ce vous la maman de l’enfant? Très bien, amenez l’enfant là en bas, et ôtez-lui l’armature orthopédique, ramenez-le sur... à l’estrade ici en train de marcher sans cela. Dieu a guéri l’enfant.

[84] Très bien, venez, madame. Croyez-vous? M’acceptez-vous en tant que serviteur de Dieu? (...?... Est-ce vrai...?... Est-ce vrai...?... Comment ai-je su... Est-ce vrai? Vous allez vous rétablir maintenant. C’était un abcès qui était à la base de cela, de cet écoulement, voyez.) Rien d’anormal, c’est juste quelque chose qui ne pouvait pas être dit devant cette assistance, que seul le Dieu Tout-Puissant sait. Qu’en est-il de cela, soeur? Est-ce vrai? Il n’y a que Dieu seul qui était là, quand cela était arrivé, c’est vrai. La dame et Dieu seul. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Rentrez chez vous, car Jésus vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Etes-vous un croyant? De tout votre coeur? De toute votre pensée? De toute votre âme? Oh! Il est si merveilleux. Il est ici pour guérir chacun de vous. Ne croyez-vous pas cela? Bébé, ça va, amenez-le à l’estra-... Voici venir le petit garçon, son armature orthopédique enlevée. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout... Voilà l’enfant victime de la polio, il avait un pied recroquevillé, son pied le chatouille pour courir. Disons: «Gloire au Seigneur!» Que Dieu vous bénisse, frère.

[85] Croyez-vous? Qu’en pensez-vous? Jésus est ici. Qu’en pensez-vous, frère? Amen. Qu’en pensez-vous, monsieur en chemise blanche, assis là? Vous aimeriez guérir de cette hernie, n’est-ce pas? Amen. Très bien, levez-vous debout et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. Qu’en est-il de votre femme assise là souffrant de cette tumeur? Vous aimeriez aussi en guérir, n’est-ce pas, madame? Levez-vous et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! Il y a... Qu’en est-il de la jeune dame assisse là souffrant d’épilepsie? Voulez-vous en guérir, madame? Si oui, levez-vous, et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! Juste un instant, soyez bien respectueux, juste un instant. Oh! Si seulement vous saviez. Où sont les ministres de Dieu qui croient dans la guérison divine? Venez ici, ministres, venez ici devant moi juste dans une minute, ministres de l’Evangile qui croient dans la guérison divine. Je vais vous montrer la gloire du Seigneur. Alignez-vous ici devant moi, juste un instant.

[86] Un jour, cela a eu lieu, c’était si glorieux que notre Maître ne pouvait pas toucher les gens. Il a envoyé soixante-dix autres. Mes frères, croyez-vous dans ceci de tout votre coeur? Combien ici présents sont malades et nécessiteux? Eparpillez-vous de ce côté-ci, frères, éloignez-vous d’ici, formez une longue ligne. Vous les ministres qui vous tenez juste dans ce sens maintenant, tournez-vous dans cette direction. Vous dans cette ligne-ci, tournez-vous de ce côté. Et vous dans cette ligne-là, tournez de ce côté-ci. Vous dans cette ligne ici, tournez de ce côté-là. Combien croient que la gloire de Dieu est sur le point de descendre sur cette salle et qu’il n’y aura pas un seul faible parmi nous? Je crois qu’Il est ici. Mes frères, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande de représenter mes mains et les mains de Dieu ce soir, et je vais me tenir à ce microphone, incliner ma tête en prière pendant que vous vous mettez à imposer les mains à ces gens. Et je crois qu’il n’y aura personne de faible au milieu de nous quand vous aurez terminé d’imposer les mains aux malades.

[87] Et j’aimerais que chaque personne malade ici présente, qui est malade et qui aimerait être guérie, se tienne debout maintenant même, vous qui le pouvez. Tournez-vous de ce côté-ci, ministres, ne manquez pas de toucher tout le monde. Très bien. Vous les malades, imposez-vous les mains les uns aux autres. Tournez-vous de ce côté-ci, ministres, vers l’assistance. Etes-vous maintenant prêts à recevoir votre guérison? C’est bien, la dame est déjà guérie, pendant qu’elle se tient là. Il y en a un autre qui est guéri pendant qu’il se tient là même. Que Dieu vous bénisse, oui, frère. Vous y êtes: vous en avez fini avec ça. Jetez cela de... C’est bien. Il y a quelqu’un qui est guéri de l’asthme pendant qu’il se tient là même. Cette dame, Il a guéri son cancer pendant qu’elle se tient là même. Tenez, cette dame qui est debout là même avec...?... est guérie. Cet homme-là, de ses yeux. Dieu vous a guéri, mon frère. Là.

[88] Ministres, avancez au Nom du Seigneur, imposez-leur les mains. Dieu Tout-Puissant, nous venons à Toi en ce moment crucial, croyant que Tu es ici. Seigneur Dieu, nous Te représentons maintenant par l’imposition des mains aux malades. Satan, tu as perdu la bataille. Toi démon, je t’adjure de sortir de ces gens au Nom de Jésus-Christ, quitte chacun d’eux. Je demande, au Nom de Jésus-Christ, que les boiteux se mettent debout. Voici les boiteux sortir des fauteuils roulants, un boiteux se lève. Les gens sont guéris. Acceptez cela maintenant même. Levez les mains et rendez gloire à Dieu. Il y a une femme estropiée, une autre femme estropiée, un homme estropié. La puissance de Dieu est ici. Allez de l’avant, au Nom du Seigneur...?...



CODE: 51-0923
TITRE: Les Principes De La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Je suis très content d’être ici ce soir, de voir tous mes amis assemblés ici. C’est dommage que je sois sur le point de quitter pour un petit moment, mais je suis reconnaissant pour cette occasion. J’aimerais prendre le temps maintenant pour remercier ceux qui ont parrainé cette réunion: Monsieur McDowell de l’entreprise d’électricité McDowell et monsieur McSpadden du Marché de la Sixième Rue, monsieur Morgan, et les autres qui sont... qui ont parrainé cette réunion. L’autre jour, je suis revenu à la maison, venant de Kansas City, et il y avait des pancartes dans les rues et des gens qui distribuaient des circulaires dans la–la ville, et je me suis dit: «Eh bien, ils vont avoir une réunion ici.» Je les remercie donc. Je remercie le responsable de cette école pour cette précieuse collaboration qu’il nous a accordée, et ces hommes ici. Ils nous ont permis d’avoir ce gymnase ce soir pour tenir ce service d’au revoir. Ma petite église n’est pas assez spacieuse. Je les remercie, et tous les concierges, tous ceux qui ont eu quelque chose à faire dans... avec ce service, j’aimerais vous remercier. Et il fait–il fait un peu chaud ici à l’intérieur ce soir. Nous avons reçu un accueil très chaleureux, n’est-ce pas?

[2] Et si le Seigneur le veut, le matin, je quitterai pour l’arène Saint Nicolas à New York City, pour cinq soirées. Et de là, ma prochaine réunion sera en Rhodésie du Sud, en Afrique, en Afrique du Sud. De là, nous irons en Afrique du Nord; et de là, en Inde; et puis, en Palestine. Nous reviendrons à la maison, si le Bon Seigneur le veut, le premier de l’année prochaine. Je parlais au responsable de l’école il y a quelques semaines, il me disait que, quand je serai revenu, nous pourrons avoir le grand gymnase là-bas, pour une bonne réunion à un moment donné. Apprécierez-vous cela? Donnons-lui un coup de main. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup...?... Merci. J’ai toujours voulu tenir l’une de nos réunions ici, chez nous. Il y a quelque chose chez soi, si modeste soit-il, qui fait qu’il n’y a pas de lieu semblable à ça, n’est-ce pas? La maison, c’est... J’ai toujours été plus ou moins une pierre tournante, comme on l’appelle, rôdant à travers le pays. Mais certains des moments de plus grandes réjouissances, dans ma vie, c’est quand j’entends annoncer dans l’avion: «Serrez vos ceintures, nous sommes au-dessus de Louisville.» Oh! lala! C’est–c’est alors magnifique. J’aime ça. Je pense que tout le monde aime ça, rentrer chez soi.

[3] Mon oeuvre pour le Seigneur, ça a été d’évangéliser, et je suis... peut-être que ça le restera jusqu’à ce qu’Il me rappelle à la maison. Eh bien, j’aimerais demander combien parmi vous ici prieront pour moi pendant que je serai parti là où je pourrais juste entendre de vos nouvelles. Oh! Ce serait vraiment magnifique. Merci beaucoup. J’apprécie ça. On dirait qu’il m’incombe maintenant d’aller auprès des tribus, là en Afrique du Sud, aider les missionnaires et les autres là-bas. J’espère que ça sera une grande bénédiction pour plusieurs.

[4] Maintenant, comme il fait très chaud ici à l’intérieur, je tâcherai de ne pas vous parler très longtemps. J’aimerais juste parler un peu sur le sujet de la guérison divine. Et ensuite, nous allons former une–une ligne de prière ce soir et prier pour quelques malades. Je n’ai eu qu’un seul service de guérison: c’était là au tabernacle il y a environ deux ans, et c’était vraiment dommage, les gens étaient debout sous la pluie et tout. Alors, ces hommes d’affaires de la ville ont dit qu’ils s’arrangeraient pour avoir l’auditorium, si je pouvais venir ici. Voyez? Je leur ai donc dit que je serais content de faire cela. Et nous sommes maintenant désolé, je vois qu’il y en a debout dans les couloirs de part et d’autre dans les rues, alors que nous–nous pensions peut-être que... peut-être qu’il n’y en aurait pas beaucoup qui viendraient; que ce petit gymnase ferait l’affaire. Mais la prochaine fois, nous aurons le grand là de l’autre côté. Et j’aimerais vraiment, quand je serai revenu, peut-être avoir cinq ou six soirées ici, dans la ville, pour une campagne, et puis... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci beaucoup...?... Cela me réjouit beaucoup d’être à la maison et de voir les gens vous applaudir; ils assistent à nos réunions.

[5] Et à maintes reprises, il y a quelques années, je parcourais la rue ici, quand j’étais un petit garçon, je–je n’avais jamais pensé que j’aurais l’occasion de voyager pour notre Seigneur. Mais Il a tellement béni les réunions que, eh bien, nous sommes donc allé dans le monde, c’est international. Et ceci est mon deuxième voyage outre-mer, et je–j’espère que ça va... cette fois-ci, ça va être plus que l’autre. La dernière fois que nous étions en Finlande, en Suède, en Angleterre, dans tous les pays scandinaves, jusqu’en France, en Belgique, en Ecosse, en Irlande, il y avait littéralement des centaines, et des centaines et des milliers de gens qui avaient assisté aux réunions. Parfois, on atteignait quarante mille à la fois, dans un seul rassemblement. Et il s’est accompli beaucoup de guérisons et autres, tellement nombreux qu’on ne peut pratiquement pas en parler.

[6] Maintenant, je pensais juste avant de quitter... J’étais à Houston, au Texas, en train de tenir une–une série de réunions là-bas, quand le... on m’a téléphoné pour aller en Afrique du Sud, prendre l’avion vers là, et visiter une demoiselle, Florence Nightingale. Elle est une–une arrière-petite-fille de feue Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix Rouge. Beaucoup parmi vous connaissent Florence Nightingale. Et celle-ci est l’une de ses arrière-petites-filles. C’est une femme célèbre en Afrique du Sud. Elle souffrait d’un cancer. Et le cancer était dans l’estomac, et rien ne pouvait être fait; ça s’était trop emparé d’elle avant qu’elle ne s’en rende compte. Un cancer est plus ou moins séduisant, elle l’a simplement découvert. Elle ne voulait pas manger beaucoup, elle restait simplement là, s’enfermant. Et quand on l’a opérée, c’était impossible de réaliser l’intervention chirurgicale. On l’a simplement renvoyée, soit pour mourir, et on a refermé la–la bouche de l’estomac jusqu’à ce qu’elle... ou plutôt l’entrée, là où l’estomac se vide dans la voie intestinale. Ils ont refermé là-bas au point qu’elle ne pouvait plus du tout manger. On la nourrissait de glucose de diverses manières, par ses veines jusqu’à ce qu’on ne pouvait plus la nourrir. Et puis, on a tout simplement eu à attendre que la mort vienne.

[7] Elle m’a envoyé une photo, et c’est l’une des vues les plus horribles que j’aie jamais vues d’un être humain. Je me suis dit, des fois, en regardant cela, qu’elle était plus mince que–que la petite Georgie Carter. Elle est probablement ici ce soir. Elle pesait trente-cinq livres [15,8 kg] quand elle fut guérie. Elle était invalide, alitée pendant neuf ans et huit mois. Elle n’avait pas bougé de son dos pendant neuf ans et huit mois: un cas de tuberculose. Et quand, par une vision, je suis allé vers les gens... Elle habitait Milltown, dans l’Indiana, je suis allé là et j’ai prié pour elle, et notre Seigneur l’a guérie. Et depuis lors, elle n’a plus jamais été alitée pour quoi que ce soit, sauf juste aller au lit pour dormir la nuit. Elle est parfaitement normale, rétablie, elle joue le piano dans l’église baptiste de Milltown, en ce moment-ci. Je me demande si Georgie est dans la salle ce soir, elle peut témoigner ou simplement se lever. Levez simplement la main, mademoiselle Carter, si vous êtes ici. Généralement, elle est près. Je pense qu’elle n’est pas à l’intérieur. Oh! La voici, oui. Disons: «Gloire au Seigneur», de ce côté-ci, juste avec nos mains comme ceci. C’est bien. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Neuf ans et huit mois sans se relever du lit; elle pesait pratiquement trente-cinq livres [15,8 kg].

[8] Et il y avait une dame ici, j’oublie son nom maintenant. Je pense que c’est Weaver. Elle était une patiente de certains célèbres chirurgiens d’ici au pays. Et m’entendez-vous là dans l’assistance? Je pense que le microphone s’est éteint quelque part. Très bien. Maintenant, ça va mieux. Je peux entendre le... Peut-être que j’ai marché sur quelque chose ici. Très bien. Alors, cette dame Weaver était simplement des os. Son médecin lui avait donnée jusque le lendemain pour vivre. Elle était si mince qu’elle n’arrivait pas, à peine, à lever sa main pour que je la serre. Pendant qu’on priait pour elle, le Saint-Esprit a parlé et lui a dit qu’elle serait une personne bien portante. Et je me demande si madame Weaver présente là? Madame Weaver, voudriez-vous vous lever, celle qui a été guérie du cancer, dans un état vraiment horrible? Etes-vous présente maintenant? Si elle a pu être à l’intérieur... Faites signe de la main, où que vous soyez. Je n’arrive pas à voir; il y a beaucoup d’éventails, peut-être, qu’on agite. Si madame Weaver est près... Voici la soeur assise ici. Oui. Maintenant, est-ce que... peut-elle... où est-elle? Est-elle... Elle est chez elle. Vous êtes témoin du cas que... Disons: «Merci Seigneur», pour–pour cela. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.]

[9] Mademoiselle Margie, madame Margie Morgan, une infirmière diplômée, vingt et un ans, elle souffrait du cancer, elle se mourait dans un hôpital à Louisville, là où il y avait... des serviteurs de Dieu, les médecins, avaient fait tout leur possible pour elle. Et elle avait été ramenée à la maison. Son mari venait de me ramener ce soir. Il a dit...Je ne sais pas s’ils sont dans le bâtiment ou pas. Son papa de quatre-vingt-dix ans... Je me demande si elle est près, madame Morgan, si elle peut se lever quelque part, comme témoin de la grâce du Seigneur et de la puissance de guérison. Je... Tout d’un coup... Oh! La voici, elle est debout ici même. Eh bien, donnons-lui encore une main. Elle était restée peau et os; regardez-la maintenant, de...?... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Certains chirurgiens les plus célèbres du pays l’avaient abandonnée comme un cas désespéré, et mourant. Et elle est là maintenant en parfaite santé.

[10] La prière change des choses. Alors, cette dame Florence Nightingale. C’était un cas semblable à n’importe lequel de ces trois cas. Il y en a d’autres assis ici, mais je n’aurai vraiment pas le temps de présenter cela, beaucoup d’autres sont ici dans le pays, des témoignages irréfutables de la puissance de Jésus-Christ ressuscité. Ainsi donc, cette–cette madame Nightingale, quand ma femme a vu sa photo, elle s’est mise à pleurer. Nous avons déposé la photo sur le plancher, et nous nous sommes mis à prier. Et j’ai dit: «Père céleste, si Tu guéris cette chère personne, ça sera pour moi un feu vert pour aller en Afrique.» Et j’ai simplement confié cela au Seigneur. Le roi George d’Angleterre m’avait appelé prier pour lui à cause de cette sclérose en plaques. Je comprends par la radio aujourd’hui qu’il a attrapé une espèce d’affection pulmonaire maintenant. Et en route vers là, quand nous nous sommes arrêtés à l’aéroport international, juste en dehors de Londres, je les ai entendus m’appeler, et j’ai vu toute la garde là-bas. Et quand je suis allé là, certains membres de la haute église, là-bas, étaient venus, et ils m’ont parlé, disant: «Mademoiselle Florence Nightingale vous a précédé ici dans un avion venu de l’Afrique du Sud.» Et ils ont dit: «Nous pensons qu’elle se meurt. Nous ne pouvons pas la faire sortir de l’avion.» Ils ont dit: «Voudriez-vous venir prier pour elle.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne pourrais pas me frayer le chemin à travers cette foule de gens là-bas», là où probablement, je pense, on estimait environ vingt-six mille personnes. J’ai dit: «Je... Comment pourrais-je arriver auprès d’elle?» J’ai dit: «Amenez-la chez vous, et nous irons au palais Buckingham. Nous sommes attendus à l’abbaye Westminster, et ensuite, nous retournerons à l’hôtel Piccadilly.» J’ai dit: «Téléphonez-moi, et j’irai là-bas prier pour elle.»

[11] Et je n’étais pas rentré ce jour-là. Le lendemain, ils m’ont téléphoné et, amis chrétiens, l’une des vues les plus pathétiques que j’aie jamais vues de ma vie, je l’avais alors vue. Comme beaucoup parmi vous ici, jeunes gens, étaient dans les forces armées lors de la dernière guerre, en Angleterre, leurs maisons sont au-dessus de l’histoire... Et on m’a amené dans une belle maison où deux infirmières assistaient cette dame Nightingale. Et quand je suis entré, il y avait plusieurs ministres là-bas. Quatre de mes organisateurs m’avaient accompagné. Et quand nous sommes entrés dans la chambre, je vous assure, jamais je–je n’avais vu une chose semblable à cela, même avec ces femmes qui sont ici. Madame Carter, là derrière, elle pesait probablement moins, seulement elle était une jeune fille beaucoup plus petite. Cette jeune fille pesait... Comme elle mesurait cinq pieds six ou sept pouces [1,7 ou 1,74 m], son poids normal devrait être cent cinquante ou cent soixante livres [68 ou 72,5 kg], peut-être cent soixante-dix [77 kg], une femme élancée, grande et mince, on dirait. Et elle était restée là, au point qu’elle se fanait.

[12] Eh bien, on est dans une assistance mixte et je suis sûr que vous me considérez comme votre frère, pour un... Dans son corps, à ce niveau-ci, il n’y avait plus rien là, ses seins–ses seins s’étaient enfoncés sous les côtes, et quand on a enlevé le drap qui la couvrait, eh bien, son... elle était si mince que la–la peau, au niveau de l’anneau de sa hanche, ici, se rencontrait. Et elle pleurait, je n’arrivais pas à entendre ce qu’elle disait. Certaines infirmières se sont abaissées très bas. Elle disait: «Demandez... Dites à frère Branham, j’aimerais lui serrer la main.» Et quand j’ai saisi... on a soulevé ce bras-là, j’ai tenu ces os, vous ne saurez jamais la sensation qui m’a envahi: Une mortelle dans cet état-là! Et l’infirmière savait qu’elle voulait autre chose, je me suis incliné très bas. Et alors, je n’arrivais pas à la comprendre. Et l’infirmière m’a parlé. Elle disait: «Dites à frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir. Je–je ne peux pas continuer comme ceci.» Et elle se fanait simplement. Et je ne pouvais pas demander sa mort après qu’elle avait tant prié et qu’elle avait parlé à Dieu; elle avait dit: «Si je peux... Si–si seulement je peux...» Elle voulait qu’Il m’accorde d’aller là prier pour elle. Et elle disait que si jamais je priais pour elle, elle savait qu’elle guérirait. Et avec une si vaillante foi, comme cela, et puis, aussitôt que je l’ai rencontrée, lui demander de... demander à Dieu de la laisser mourir, c’était plus que ce que je pensais être correct. Alors, je lui ai dit, j’ai dit: «Soeur, je ne peux pas demander à Dieu de vous laisser mourir. Agenouillons-nous et prions.»

[13] Et, généralement, en Angleterre, c’est brumeux, pratiquement, c’est comme une île. Et la fenêtre était en haut. Et je n’oublierai jamais cette expérience. Je me suis agenouillé pour prier, et j’avais... ces ministres s’étaient tous assemblés. Et je me suis mis à prier, j’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié...» Et aussitôt que j’avais dit cela, une petite tourterelle est entrée par la fenêtre et s’est mise à parcourir la cellule, le rebord de la fenêtre en faisant: Coucou, coucou, coucou. Et tout le temps que je priais, elle allait çà et là, çà et là le long du rebord de la fenêtre. Puis, quand j’ai dit amen, le petit oiseau a déployé ses ailes et s’est envolé. Ces ministres se sont relevés et ont dit: «Avez-vous constaté?» Et avant que je puisse dire quoi que ce soit, l’Esprit du Seigneur est venu et lui a dit qu’elle se rétablirait. J’ai présentement ses photos, huit mois près. Il m’est arrivé de les apporter ce soir, car c’était pour moi le feu vert pour aller en Afrique, et elle a vraiment embrasé le pays. On affirme qu’il y aurait cent mille personnes à la première réunion. Voici sa photo juste avant que je prie pour elle. Voyez-vous cela là derrière? Je pense que c’est un peu difficile. Je pourrais demander à l’un des huissiers de bien vouloir s’avancer ici, prendre cette photo et faire juste un petit tour par là. Eh bien, je... Quand je l’ai vue; c’était huit semaines après ceci: on la nourrissait de glucose et autres. Et puis, voici sa photo aujourd’hui. Miracle... Eh bien, c’est madame Florence Nightingale. Son arrière-grand-mère était la fondatrice de la Croix Rouge, et une–une femme vraiment célèbre que... Teddy, fiston, voudras-tu venir prendre celle-ci aussi, s’il te plaît, et la faire circuler juste avec toi? Juste descendre les allées et tourner latéralement pour monter cela si tu le peux.

[14] Ça fait longtemps, mes chers amis, ici à Jeffersonville. Probablement, sans aucun doute du tout, qu’il y a quelques années, certaines personnes pensaient que j’étais un détraqué mental quand j’avais commencé à parler de Dieu comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il y avait dans mon coeur quelque chose qui était ancré là, dont je ne pouvais pas me défaire. Je sais qu’un jour Dieu m’accordera le privilège de prouver que c’était vrai, car c’est l’Ecriture. Et aujourd’hui, je suis très content d’être dans ma propre ville avec une confirmation divine de la vérité, qui est universellement connue, que ce que j’avais déclaré concernant notre Seigneur Jésus est la vérité, que Dieu a confirmé cela, que c’est la vérité. Ne vous lassez jamais de faire le bien, car vous récolterez certainement au moment favorable, si vous ne vous lassez pas. Faites toujours le bien. Et tout ce que Dieu a dit dans Son Livre, croyez cela. En effet, vous pouvez accrocher votre âme à tout trait de la Parole de Dieu. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Eh bien, tout ce qu’Il a promis dans la Parole, Dieu le fera; car Dieu est tenu à Sa Parole.

[15] Maintenant, cela peut continuer heure après heure, mais vous avez des enfants; il y a des gens debout dans les rues, dans des allées, dehors, et je–j’aimerais commencer le service de guérison. Et avant cela, j’aimerais parler un peu sur: Les Principes de la guérison divine, avant que nous tenions un service de guérison. Mais alors, si jamais je ne revenais de l’Afrique... Je n’en ai aucune assurance. Mais si jamais je ne revenais, mes amis chrétiens, j’ai été véridique et fidèle. Et j’ai servi Dieu, et j’ai fait de tout mon mieux, au mieux de ma connaissance. Et j’apprécie toutes vos prières. Beaucoup parmi vous ici ont prié jour et nuit pour moi. Le fait que j’ai pu faire ces choses pour mon Seigneur, par Sa grâce, c’est parce que vous m’avez soutenu devant le Trône de Dieu dans la prière. C’est grâce à cela. J’apprécie cela, mes précieuses mères et mes précieux papas, de tout mon coeur. Je ne vous oublierai jamais. Ainsi donc, si jamais je ne revenais, ce que j’ai déclaré est certainement confirmé par Dieu comme étant la vérité, dans le monde, partout, à travers le–le monde.

[16] Et je me rappelle quand j’étais un petit garçon (et ceci est adressé à certains enfants de cette école-ci et d’ailleurs)... Peu importe que vous essayiez de faire ce qui est correct, jeune homme, jeune fille, faites le bien et Dieu vous bénira. Faites toujours le bien. Vous ne pouvez pas aller de ce côté-ci pendant que vous allez de cet autre côté. Attachez-vous toujours au bien, faites le bien, et vous finirez bien. Eh bien, quand j’étais un petit garçon, je n’avais pas beaucoup d’amis. Mais j’aimais toujours les gens. Je voulais avoir des amis. Et aujourd’hui que j’essaie de servir Dieu et de faire tout ce que je sais faire, ce soir, je pense avoir environ six ou huit millions d’amis à travers le monde. Cela montre simplement ce que Dieu fera pour vous si vous lui faites confiance. Est-ce vrai? Je suis content d’entendre cet amen. Le mot amen veut dire ainsi soit-il.

[17] Et maintenant, j’aimerais lire juste un petit passage des Ecritures dans le Livre. Et avant de le faire cependant, j’aimerais vous dire au revoir. Que Dieu bénisse chacun de vous. Mes remerciements à tous, à vous tous pour ce que vous avez fait pour moi: m’aider, aider ma famille. Quand nous étions dans le besoin, vous êtes venus vers nous. Oh! Combien j’apprécie cela. Et que la petite ville produise des prédicateurs, à partir de cette ville-ci, qui voyageront dans le monde entier et accompliront de grandes choses pour Dieu. Voilà ma prière. Maintenant, maintenant, voici ce que j’aimerais déclarer: Je suis content. Les habitants de Jeffersonville, je suis content de savoir ceci, que le responsable de notre école ici est un chrétien dévoué. Que Dieu le bénisse. Il n’a point dit un mot quand nous lui avons demandé cet auditorium. Il nous a aussi dit que nous pourrions avoir le vaste. J’apprécie certainement cela. A tout le personnel, que Dieu le bénisse.

[18] Maintenant, dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 5, je souhaiterais lire juste une portion. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, écoutez attentivement alors que je lis. Après cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques. Sous ces portiques étaient couchés en grand nombre des malades, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Car un ange descendait de temps en temps dans la piscine, et agitait l’eau; et celui qui y descendait le premier après que l’eau avait été agitée, était guéri, quelle que fût sa maladie. Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. Jésus, l’ayant vu couché, et sachant qu’il était malade depuis longtemps, lui dit: Veux-tu être guéri? Suivez attentivement. Le malade lui répondit: Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée, et, pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit, et marche. Aussitôt cet homme fut guéri; il prit son lit et marcha. C’était le jour de sabbat.

[19] Le verset 19, quand il fut interrogé sur ce... Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, cela paraît très étrange. Eh bien, notre cas, c’est juste avant la crucifixion, quand Jésus monta à la fête à Jérusalem. Et maintenant, combien ici sont malades et ont besoin de la prière ce soir? Faites-nous voir les mains. Elles se lèvent bien de partout. Oh! lala! Regardez donc. Mes amis, ceci est un monde malade, n’est-ce pas? Et considérez le jour où nous avons les meilleurs médicaments qu’on ait jamais utilisés, nous avons les meilleurs médecins qu’on ait jamais eus (Croyez-vous cela?), nous avons les meilleurs établissements hospitaliers, les meilleurs médicaments qu’on ait jamais utilisés, nous avons plus de maladies que le monde ait jamais connues. Aimeriez-vous avoir mon analyse là-dessus? Nous avons plus de péchés et d’incrédulité que le monde ait jamais connus. En voilà la raison exacte. Certainement.

[20] Eh bien, quand on parle de la guérison divine, on est... nous devons aborder cela aussi raisonnablement que cela se trouve dans les Ecritures. Or, beaucoup ont mal compris la guérison divine. Certaines personnes pensent que la guérison divine est une espèce de (Savez-vous?), de supercherie exercée sur les gens, faire une espèce de–d’incantation sur eux afin qu’ils se rétablissent, ou quelque chose comme cela, ou l’hypnotisme. C’est une erreur. La Bible enseigne la guérison divine pour ce jour-ci et la guérison divine tout au cours de l’âge. Eh bien, Dieu a toujours pourvu à une voie pour que les gens soient guéris. Il a donné cela à l’époque, lors du pèlerinage d’Israël. Il avait le serpent d’airain. Après la disparition du serpent d’airain, quand les gens en avaient fait une idole, alors le prophète a brisé le serpent en morceaux, il l’a taillé en pièces, il l’a jeté. Puis, Dieu faisait descendre un ange dans une piscine d’eau, appelée en hébreu Béthesda, au marché des brebis, là où on apportait les brebis, à la porte de Damas, à Jérusalem. Si le Bienveillant Seigneur le veut, d’ici quelques semaines, on visitera ce lieu même dont nous parlons.

[21] Il y avait une–une–une piscine là, au marché. Et de temps en temps, un ange descendait et agitait l’eau. Eh bien, combien savent ce que c’est l’eau agitée, ceux qui habitent ici à la rivière? De l’eau agitée, c’est quand un courant d’eau va dans un sens, et les vagues, dans un autre: clapotant; ça fait de l’eau agitée et une eau très dangereuse. Les gens croyaient alors que c’était un ange, ce que Dieu avait confirmé, qui descendait. En effet, il n’y avait pas de courant d’eau, mais cela était juste de l’eau un peu agitée, clapotant. Et les gens étaient couchés là, en grand nombre. Maintenant, écoutez ce que les Ecritures déclarent: Les boiteux, les estropiés, les aveugles, les paralytiques. Quel spectacle de l’humanité souffrante, attendant le mouvement de l’eau! Et alors, tout celui qui entrait dans l’eau le premier, après que l’eau fut agitée, était guéri, quelle que fût sa maladie, car le... toute la vertu de l’ange qui était dans l’eau allait vers l’individu et le guérissait de sa maladie. Eh bien, croyez-vous que c’est la vérité? Je le crois, car cela est dans les Ecritures. Et c’est pourquoi je crois que c’est la vérité. Je crois que c’était un ange, pas une superstition, pas la théologie de quelqu’un. C’était un ange que Dieu envoyait du Ciel pour servir les malades et les nécessiteux. Maintenant, si Dieu a pris des dispositions dans le... dans chaque âge, ne serait-ce pas plus que juste, que Dieu prenne des dispositions dans cet âge-ci pour les malades? Eh bien, Il en a prises.

[22] Remarquez. Eh bien, Jésus monta à cette piscine, à Jérusalem. Il traversa le marché, Il alla vers cette grande foule de l’humanité. Combien parmi vous croient qu’Il était le Fils de Dieu? Il était plein d’amour et de compassion, n’est-ce pas? Eh bien alors, cela ne paraît-il pas étrange que notre Tendre Jésus dépasse ce grand nombre de boiteux, d’estropiés, d’aveugles et de paralytiques, et qu’Il ne guérisse qu’un seul homme qui peut-être souffrait du coeur, ou du diabète, ou de quelque chose comme cela; et qu’Il abandonne cette grande foule d’estropiés couchés là-bas? Je pense que s’Il devrait leur dire à eux tous... Pensez-y donc, cette petite assistance ce soir ne représenterait qu’une poignée à côté de ce grand nombre qui était couché là-bas. Un grand nombre est constitué de plus de deux mille, un grand nombre. Il est difficile de dire combien de milliers étaient là, des boiteux, des aveugles, des paralytiques. Il a guéri un seul homme, Il s’en est allé et Il a laissé tous les autres là. Eh bien, cela ne... Si vous regardez cela sous un bon angle, eh bien... Notez, c’était étrange que le Fils de Dieu n’ait guéri qu’une seule personne et qu’Il ait laissé toute la foule couchée là. Cela paraît étrange, n’est-ce pas? On dirait qu’Il devrait les guérir eux tous. Et je pense que s’Il avait dit: «Vous tous, vous êtes guéris», je pense qu’ils auraient été tous rétablis. Croyez-vous cela?

[23] Mais maintenant, quand les Juifs L’ont interrogé, écoutez ce qu’Il a dit: Jésus reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Or, Jésus dit cela de Lui-même, qu’Il ne pouvait rien faire; qu’Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait. C’est l’Ecriture. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Dieu...

[24] Aucun homme ne peut s’attribuer les mérites de la guérison, même pas un médecin. Il n’y a aucun médecin qui puisse vous guérir. Eh bien, les médecins vous accorderont une assistance, ils effectueront une intervention chirurgicale, des choses qui sont nécessaires; mais vous n’avez jamais entendu un médecin dire qu’il pouvait vous guérir; en effet, il ne le peut pas. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu. Maintenant, dans le Psaume 103.3, il est dit: Mon âme, bénis l’Eternel! Et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies. Maintenant, je n’ai jamais... J’ai reçu des critiques très acerbes. Certaines personnes qui pratiquent la guérison divine ne croient pas au médecin. Vous avez... vous pouvez avoir vos propres opinions là-dessus, mais moi, je crois dans les médecins. Je crois que c’est Dieu qui les a placés ici sur terre et qu’ils sont Ses assistants. Mais aucun d’eux ne peut vous guérir. Ils peuvent placer un os, arracher une dent, mais s’ils–s’ils arrachent une dent, qui va rétablir l’alvéole d’où elle a été arrachée? S’ils placent un os, ils peuvent assembler cela; ils examinent par les rayons X, vérifiant s’ils ont mis cela correctement, mis l’os en place. Mais qui va vous guérir? Qui va produire le calcium et des matières qui vous guérissent?

[25] Voyez combien c’est simple. De tous nos médicaments efficaces que nous avons aujourd’hui, il n’y en a aucun au monde qui puisse guérir une entaille faite à la main avec le couteau. Saviez-vous cela? Nous n’avons pas de médicament qui guérirait une entaille faite avec le couteau. Et si... N’importe quel médicament qui guérirait une entaille à la main faite avec le couteau guérirait une déchirure à mon manteau faite avec le couteau. «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, là, on va à l’extrême.» Eh bien, cela guérirait l’entaille faite avec le couteau, c’est ce dont je parle. «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, le médicament a été fait pour votre corps (C’est exact) et non pas pour votre manteau.» C’est exact. Eh bien, nous allons découvrir Qui est le Guérisseur?

[26] Maintenant, nous savons que le médicament a été fabriqué pour le corps. Mais maintenant, un exemple. Je me blesse ici à la main, je tombe mort à l’estrade, et on m’amène peut-être à la morgue, chez l’entrepreneur des pompes funèbres. Ils ont un fluide avec lequel ils peuvent embaumer mon corps, de sorte que je conserve un air naturel pendant les cinquante prochaines années. Et nous pourrons envoyer, ou même, on m’amène à la clinique Mayo, et on les laisse soigner cette main-là chaque jour, pendant cinquante ans. On y met toute la pommade, le mercurochrome, la pénicilline qu’on peut mettre dans mon corps. Et dans cinquante ans, cette blessure sera là exactement telle qu’elle était au moment où elle avait été faite par le couteau. Est-ce vrai? Assurément. Vous direz: «Certainement, Frère Branham, la vie a quitté votre corps.» J’aimerais alors vous demander qui est le guérisseur; est-ce le médicament ou la vie? La vie, exact. Eh bien, si donc vous me montrez et que vous ôtez de vous cette partie qui est la vie ou la nature, je peux vous montrer quelle partie de vous est Dieu. Dieu est la Vie. Vous y êtes. C’est donc Lui le Guérisseur, le Guérisseur de toutes les maladies.

[27] Il n’y a pas longtemps, j’étais interviewé. Je suis allé me faire examiner à la clinque Mayo, la plus grande du monde. Ils m’ont fait passer un bon examen. Et c’est une bonne chose d’aller se faire examiner de temps en temps. Mais quand j’ai subi cet examen là-bas à la clinque Mayo, quelque complet qu’il fût pour ainsi dire, je n’ai jamais eu d’autres examens que chez mon propre petit médecin ici, docteur Sam Adair, ici dans la ville. Il peut me faire suivre le même genre d’examen et, à mon avis, il est tout aussi bon médecin que ceux qu’on a là-bas. Et je ne dis pas cela pour lui faire de la publicité; je le dirais à travers le monde.

[28] Mais remarquez. Après qu’on m’eut examiné, ils ont eu l’occasion de m’interviewer. Et alors, ils parlaient du travail, ils ont dit: «Révérend Branham, ont-ils dit, nous ne confessons pas être des guérisseurs ici.» Ils ont dit: «Nous confessons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu.» J’ai dit: «C’est exact. J’accepterai cela à cent pour cent.» Et l’une des choses qui ont ravi mon coeur l’autre jour, après avoir été patient là-bas, et la clinique Mayo m’avait dit que j’étais un... qu’il n’y avait pas d’espoir pour moi de me rétablir... Je n’avais jamais pesé plus de cent trente livres [58,9 kg] de toute ma vie, cent trente-cinq [61 kg], je pense, une fois, et maintenant, je pèse cent cinquante-cinq livres [68 kg] et je jouis d’une parfaite santé. La prière change les choses. Les meilleurs médecins de là en Afrique du Sud et en Angleterre avaient dit à madame Florence Nightingale qu’elle était un cas désespéré. Mais elle est là. La prière change les choses.

[29] Or, Jésus a dit qu’Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait. Eh bien, vous avez vu les journaux et certains des magazines qui tiennent la tête de file, ils ont écrit à mon sujet, disant: «Frère Branham, le guérisseur divin.» Eh bien, c’est une erreur. Je ne suis pas un guérisseur divin ni aucun autre homme n’est un guérisseur divin. Même Christ ne soutenait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait seulement faire ce que le Père Lui montrait de faire. Est-ce vrai? Il n’était pas un Guérisseur; Il ne prétendait pas l’être. Il disait: «Ce n’est pas Moi, c’est Mon Père.» Et si Christ, le Fils de Dieu, ne prétendait pas être un Guérisseur, à combien plus forte raison un pauvre pécheur comme moi-même ne peut prétendre être un guérisseur. Cela se fait uniquement par un don divin, pour relever la foi des gens. Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il servait les malades et les nécessiteux. Environ soixante-dix pour cent de Son ministère, ou plus, étaient basés sur la guérison divine; cela attire l’attention des gens. Cela les captive, à la pensée de... Autrefois, le diable avait dit à Job la chose correcte, en disant: «Qu’est-ce qu’un homme ferait pour sa peau?» C’est vrai. Un homme ferait n’importe quoi pour se rétablir quand il est malade. Peut-être que vous n’avez pas encore atteint ce point-là. Mais il peut arriver des fois où vous atteignez ce point-là, comme madame Morgan, ou certains parmi ces autres ici présents, qui ont été guéris par la guérison divine.

[30] Eh bien, la première chose qu’une personne fait quand elle tombe malade, peut-être qu’elle a à la maison quelques médicaments et autres comme cela, vous essayez. La chose suivante, c’est que–c’est que peut-être, vous faites venir un médecin. C’est la chose raisonnable à faire. Si le médecin ne peut rien faire de bien pour vous, alors vous avez le droit d’aller auprès de Dieu. Ce–c’est ce que vous devez faire: invoquer Dieu, et Dieu est l’Auteur des circonstances. Il peut–Il peut agir quand rien d’autre ne peut agir. Quand l’homme en arrive au bout du rouleau, Dieu peut agir. Eh bien, remarquez. Et n’oubliez jamais ceci, vous qui êtes étendus ici, malades et nécessiteux: une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu la fera s’accomplir. Quand vous croyez, et que vous prenez Dieu au Mot, vous dites que c’est vrai, vous croyez que c’est vrai, Dieu fera s’accomplir cela. J’espère que je ne suis pas en train de crier après vous; cette histoire fait vraiment sortir la voix maintenant. Exact. Une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle des promesses divines de Dieu la fera s’accomplir. Si vous êtes un pécheur, confessez vos péchés. Croyez que Dieu vous a sauvé, et puis mettez-vous à en témoigner, disant aux gens que vous êtes sauvé. Cela produira la justice. Peu après, vous deviendrez un chrétien. Croyez-vous cela?

[31] Maintenant, regardez, dans Hébreux 3 et 1, Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est ce que nous confessons qu’Il est. Et toute bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort, Il est assis à la droite du Père ce soir, pour confirmer tout ce que vous acceptez en Lui. Oh! lala! J’espère que vous saisissez cela. Regardez [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], mes chers amis, ceci n’est pas du fanatisme, non pas un petit quelque chose monté de toutes pièces dans un coin. Il y a environ sept ou huit ans, des gens disaient que ce programme ne pouvait pas être exécuté, qu’il ne le sera jamais. Mais quand l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas sur le rivage de Greens Mill, là dans cette petite cabane cette nuit-là, Il m’a dit de partir, et que je prierais pour les hommes d’Etat, des grands hommes, des rois et des monarques, que cela balayerait le monde entier. Et aujourd’hui, il y a un réveil qui balaye le monde, il tire son origine de Jeffersonville, Indiana. Amen. Oh! Comme c’est merveilleux!

[32] Aujourd’hui, des rois, des chefs, des grands hommes, ils ne traitent pas cela de fanatisme. Eh bien, je vais accepter que le diable a des épouvantails le long de la route. Il a des gens qui essaient d’imiter quelque chose. Il a des gens... Le diable a des gens qui imitent un chrétien, qui cherchent à faire croire aux gens qu’ils sont des chrétiens alors qu’ils ne le sont pas. Mais cela ne dévalue pas un vrai chrétien. A mon avis, cela le met en évidence. Et c’est pareil pour la guérison divine. Il y a des gens qui vont çà et là avec un tas d’émotions et de fanatismes, ils appellent cela la guérison divine. Cela ne dévalue pas la Parole de Dieu, ainsi que Sa mort à la croix. Cela met seulement la chose en évidence, que c’est vrai. Car, tant qu’il y a une contrefaçon, il doit y avoir un article authentique à partir duquel cela a été contrefait. C’est uniquement une confirmation qu’il y a un article authentique.

[33] Maintenant, remarquez, nombreux ont été les épreuves, les chagrins, et les difficultés; mais ce soir nous sommes plus que vainqueurs en Jésus-Christ. Quand Christ mourut à la croix, Il fut blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est la pure Parole de Dieu. Exact. Eh bien, alors, Il a mis au Calvaire ces grandes choses et tout... Le voici; j’espère que vous voyez cela. Regardez. Chaque croyant chrétien a droit à n’importe laquelle de ces bénédictions rédemptrices pour lesquelles Jésus-Christ est mort. Vous voilà en marche. Mais on ne s’en sert pas. Les gens ont peur de prendre Dieu au Mot. N’ayez pas peur. Dieu est tenu de confirmer cela.

[34] Regardez les gens ici: Des petits enfants affligés assis ici; des gens là dans l’assistance, certains parmi vous rongés par le cancer, des maladies du coeur, et des choses dont vous ne pouvez pas guérir par–par le traitement médical. Et puis, Satan vient et cherche à vous dérober l’unique espérance que vous avez? Si vous me permettez cette expression devant un groupe de croyants: «La qualité se révèle à l’usage.» Il y a ici des gens au sujet desquels nos propres médecins de la ville et des alentours avaient déclaré qu’ils ne pourraient pas vivre plus longtemps, et ils sont des témoins vivants et des témoignages vivants ce soir de la puissance de Jésus-Christ ressuscité. Comment pouvez-vous douter? Regardez, il y en a couchés ici devant moi. Evidemment, c’est juste une petite réunion d’une soirée. Parfois, ils sont étendus par milliers. Mais je pense que si je rassemblais les témoignages sur ce que j’ai vu s’accomplir, avec des preuves irréfutables, les médecins en ont témoigné, durant les six dernières années que j’ai passées sur le champ de travail, cela dépasserait plus de cent mille. Et j’ai vu le cancer sarcome être guéri par une bonne attitude mentale envers la Parole divine de Dieu (C’est vrai), si vous croyez Cela, que vous acceptiez Cela.

[35] Peu importe à quel point vous êtes pécheur, peu importe à quel point vous vous êtes plongé dans le péché, si vous regardez à Jésus-Christ et que vous croyiez en Lui comme votre Sauveur et que vous confessez qu’Il l’est, Dieu vous sauvera par Sa grâce. Peu importe à quel point vous êtes tombé bas dans la maladie, peu importe la gravité de votre état, si le serviteur de Dieu, le médecin, vous a abandonné, après avoir fait de tout son mieux, vous avez le droit d’accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur et d’être guéri. Il y en a qui sont assis ici même ce soir: des preuves irréfutables; ce n’est pas quelque chose qui est arrivé dans la rue, mais quelque chose qui s’est accompli ici.

[36] Eh bien, aucun homme ne peut vous guérir. Quand un prédicateur arrive, ou n’importe qui d’autre, et dit: «Eh bien, j’ai la puissance de la guérison», c’est une erreur. La puissance de la guérison réside au Calvaire, pas dans un homme; au Calvaire. L’autre soir, je disais dans une conférence internationale, où plusieurs, plusieurs milliers étaient assis ensemble, je disais: «Je trouve deux groupes de gens dans le monde. L’un d’eux, c’est le groupe de fondamentalistes. Côté position, ils savent. Et l’autre, c’est le groupe des gens du plein Evangile qui a la chose et qui ne le sait pas. C’est comme un homme qui a beaucoup d’argent à la banque, mais il ne sait comment remplir un chèque. L’autre n’a pas d’argent à la banque, mais il sait remplir un chèque. Si jamais vous pouvez mettre les deux ensemble, vous aurez alors quelque chose.» Si vous pouvez vous rendre compte que vous êtes fils et filles de Dieu par la mort de Christ, et que vous ayez un chéquier en main pour tirer les dividendes du Calvaire, pour lesquels Christ est mort (Amen. C’est vrai.), n’ayez pas peur. Mettez cela à l’oeuvre. Que votre foi soit mise en action, déployez-la.

[37] Regardez, il y en a couchés ici ce soir, ici présents, ils se meurent devant moi. Il y a des gens assis ici, étendus ici qui seraient morts d’ici quelques semaines, si la miséricorde n’avait pas été manifestée quelque part. Quel genre de personne serais-je? Dieu me tiendrait pour responsable au jour du Jugement si j’égarais quelqu’un. Mais si je connais un remède efficace pour vous et que je peux vous le présenter, ça sera une bénédiction.

[38] Remarquez, juste quelques instants maintenant et nous allons commencer la ligne de prière. Maintenant, tout ce qu’un prédicateur peut faire, c’est vous prêcher le salut par la croix. Il ne peut pas vous sauver. Il n’y a aucun prédicateur qui vous dit qu’il peut vous sauver. Il vous demande d’accepter ce que Jésus a déjà accompli. Est-ce vrai? Combien parmi vous sont pasteurs et font cela? Levez la main. Assurément, vous acceptez Christ. Maintenant, il peut prêcher, mais il ne peut pas sauver; mais il vous indique le Calvaire. Vous acceptez cela, puis quand vous vous avancez, vous dites: «Maintenant, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel», vous croyez dans votre coeur que vous êtes sauvé. Or, les critiqueurs à l’extérieur diront: «Oh! John, il n’y a aucun changement en toi. Eh bien, tu as toujours le même aspect que tu...» Mais vous pouvez avoir le même aspect; vous pouvez ne rien sentir de différent; mais dans votre coeur, vous croyez que vous êtes différent. Voyez? Ensuite, vous confessez que vous êtes différent. «Quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges.»

[39] Maintenant, si vous croyez que vous êtes mieux, qu’ensuite vous dites que vous êtes mieux, agissez comme étant mieux. Vous voyez? Vous dites: «Oui, monsieur, je suis–je suis sauvé.» Vous vous associez à ceux qui sont sauvés. Vous croyez que vous êtes sauvé. Vous agissez comme étant sauvé, et cela produit la justice. Est-ce vrai? C’est vrai, car Il a été blessé pour vos péchés, Il est assis à la droite du Père confirmant tout ce que vous confessez. Eh bien, et si vous avanciez à l’autel et que vous disiez: «Eh bien, je ne sais pas», mais que, dans votre coeur, vous croyiez que vous êtes sauvé, et vous ne dites rien à ce sujet? Vous ne serez jamais sauvé avant de le croire, de l’accepter et de le confesser.

[40] Eh bien, c’est pareil avec la guérison divine. «Madame, vous êtes très malade. Vous, vous, vous, vous, les cas de brancards ici, probablement à l’article de la mort. Je ne vous connais pas. Je ne reconnais personne parmi vous. Et la fillette ici, je ne la connais pas. Et d’autres, ici, je ne vous ai jamais vus de ma vie; mais je vous apporte, ma soeur, le Message que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Son amour et Son attachement à vous est comme toujours. Il n’y a aucune autre chose qu’Il puisse faire dans Son grand Royaume pour vous guérir, car Il a déjà fait cela. Il y a mille neuf cents ans, quand Il mourait, Il a sauvé chaque créature sur terre. L’a-t-Il fait? Il l’a certainement fait. «L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Or, cela ne vous fera aucun bien avant que vous l’acceptiez. Est-ce vrai? Voyez? Il vous a sauvé jadis. Le Sang s’est répandu sur la terre: «Père, pardonne-leur; ils ne savent pas ce qu’ils font.» Mais maintenant, vous êtes sous la miséricorde, quand... vous avez le libre arbitre. Mais quand la vie quitte votre corps et que vous entrez dans la Présence de Dieu, vous êtes déjà jugé, car Dieu a déjà jugé le péché. Alors: «Il a été blessé pour vos péchés; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Et comment quelqu’un peut-il faire maintenant ce que Jésus a fait il y a mille neuf cents ans? Vous y êtes. Vous ne le pouvez pas.

[41] Maintenant, tout ce qu’un prédicateur peut faire, c’est prêcher l’Evangile, vous dire la vérité. Et vous croyez cela, vous acceptez cela, vous agissez sur base de votre confession. Vous sortez, vous dites que vous êtes guéri. Vous croyez que vous êtes guéri. Vous agissez en conséquence. Vous dites: «Frère Branham, devrais-je faire cela avant que cela...» Vous ne sentez rien, jamais. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il disait: «Avez-vous cru cela?» C’est par la foi, pas par le sentiment. Vous n’êtes pas sauvé par le sentiment. Eh bien, le diable peut vous flouer partout dans le pays, en disant que c’est par vos sensations. Je ne suis pas sauvé parce que je sens que je suis sauvé. Je suis sauvé parce que la Parole de Dieu déclare que je suis sauvé.

[42] Maintenant, et écoutez, juste un instant. La Parole de Dieu vaincra le diable n’importe où, partout, n’importe quand dans n’importe quelle circonstance. Quand Jésus était ici sur terre, le Père était en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous croyons cela. Toutes les bonnes qualités étaient en... qui étaient dans le Père étaient en Lui. Mais quand Il a rencontré Satan, regardez comment il avait agi. Il a mis cela à votre portée, et à la vôtre, à la vôtre, et à celle de vous tous. Voyez? Il ne s’est jamais servi de Son grand don. Quand Satan est arrivé et a dit: «Si tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené au sommet du temple. Jésus a dit: «Il est écrit.» Il L’a amené sur une haute montagne, il Lui a montré les royaumes du monde, il a dit: «Je te les donnerai tous, si tu te prosternes et m’adores.» Jésus a dit: «Il est écrit.» Voyez? Chaque fois: «Il est écrit», la Parole. La Parole de Dieu est une Semence. Acceptez-La dans votre coeur: croyez-La; arrosez-La; témoignez-En; et prenez Cela d’après votre propre besoin, et Dieu La fera s’accomplir.

[43] Maintenant, vous dites donc: «Frère Branham, qu’est-ce qui rend votre ministère si remarquable?» Cette dernière déclaration. Quand j’étais un petit garçon, je suis né ici dans le comté de Cumberland, dans le Kentucky, dans une petite cabane en rondins. Ma chère vieille mère est assise ici ce soir dans cet auditorium. Elle avait quinze ans à ma naissance. Mon père en avait dix-huit. Le matin où je suis né, il se tenait là avec ses (ce qu’on m’a rapporté), avec ses mains dans les bavettes de sa salopette. Et par une drôle de petite fenêtre sur le côté de la hutte, après ma naissance, une Lumière est entrée, par cette fenêtre-là, Elle s’est posée là où j’étais. Elle m’accompagne depuis ce jour-là jusqu’aujourd’hui.

[44] Quand j’étais un enfant, vingt-deux ans avant que ce beau pont ait enjambé la rivière, j’étais dans la cour, chez nous, j’ai vu ce pont traverser la rivière et j’ai vu des hommes perdre leur vie là-dessus. Ma mère pensait que j’étais nerveux. Ici même chez Wathen, à Utica Pike, quand je transportais de l’eau dans deux petits sceaux à sirop, du buisson s’est fait entendre un son: Whooush. [Frère Branham émet un bruit de vent.–N.D.E.] Je n’ai pas vu des feuilles bouger sous l’effet du vent, nulle part, j’ai levé les yeux dans l’arbre, on dirait, de la taille d’un tonneau, parcourant l’arbre. Et de là a retenti une voix audible, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais ni ne souille ton corps d’aucune manière. Il y aura une oeuvre pour toi à accomplir quand tu seras devenu plus grand.» Je suis chez moi. Je suis parmi les miens. Je suis parmi des jeunes dames que j’ai fréquentées dans ma jeunesse. Je suis parmi les jeunes garçons ici, mes amis avec qui j’ai joué. Je vous demande aujourd’hui si vous m’avez déjà vu fumer, boire ou être ivre, ou–ou me souiller de–de quelque manière que ça soit. Absolument pas. Je ne l’ai pas fait. Ce n’est pas par ma bonté, mais c’est par Sa miséricorde, Sa volonté prédestinée pour moi, de faire ceci.

[45] Plus tard, je suis devenu un prédicateur. Vous vous rappelez très bien quand l’Etoile était apparue ici à la rivière, cette Lumière-là. Elle est apparue: nous avons Cela accroché maintenant à Washington, D.C. L’unique fois au monde, jusqu’à ce temps-là, où on ait pu produire des preuves scientifiques de l’existence d’un Etre surnaturel; cela a été confirmé par le FBI, que c’était absolument un Etre surnaturel. Cela entre dans des réunions. Il est ici même à l’estrade maintenant. Et ce n’est pas moi; je n’ai rien à faire avec cela. C’est l’Ange du Seigneur. Et Il est ici maintenant. Un homme peut parcourir cette contrée, vous dire n’importe quoi, un prédicateur peut dire n’importe quoi. L’homme est sujet aux erreurs et il raconte des histoires. La parole d’un homme reste la parole d’un homme. Mais quand Dieu dit que c’est vrai, alors croyez cela, car c’est vrai. Dans les quelques minutes qui vont suivre, la Parole de Dieu vaudra plus que toutes les paroles que je peux prononcer.

[46] Je suis né... Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Combien de chrétiens croient cela? Ce n’est pas ce que vous essayez de vous efforcer à faire qui compte; c’est ce que vous devez être, de par votre naissance. Voyez? Jadis lors de la formation... Vous commencez dans votre germe de vie, quand vous étiez sous forme de germe de vie dans votre arrière-grand-père. C’est scripturaire. Lévi a payé la dîme pendant qu’il était dans les reins d’Abraham, son grand-père. Voyez? Très bien, mais votre germe, votre vie, votre âme, cela tire son origine dans la création de Dieu au début. Jésus n’a-t-Il pas dit à Ses disciples: «Je vous ai connus avant la fondation du monde»? Il nous a appelés, Il nous a ordonnés à être des prédicateurs de l’Evangile, et autres; c’est la prédestination de Dieu.

[47] Eh bien, combien... Maintenant, ici présents, en travaillant... Maintenant, suivez. Jésus a dit... Merci, Teddy. [Frère Branham parle à frère Teddy.–N.D.E.] Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Le croyez-vous? Maintenant, vous les malades, regardez ici une minute maintenant. Croyez-vous que c’est la vérité, que Jésus a dit dans Saint Jean 14.7, ou plutôt–ou plutôt je veux dire 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père»? Et Jésus a clairement déclaré... Maintenant, suivez. Et vous là dehors, j’espère que vous suivez. Jésus a clairement déclaré qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, mais que ce que le Père Lui montrait à accomplir, en vision, c’est ce qu’Il faisait. Est-ce vrai?

[48] Maintenant, voyons comment ça marche. Après qu’Il eut fait Ses déclarations sur ce qu’Il était, Philippe fut converti, il alla trouver Nathanaël. Et quand il trouva Nathanaël, Nathanaël... Il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et qu’est-ce que Nathanaël a dit? Eh bien, vous les enseignants de la Bible, ici, qu’a-t-il donc dit? Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Une ville mesquine, méchante, mauvaise, pire que Jeffersonville. Et puis...?... Ainsi donc, il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé là où était Jésus, Jésus était dans la ligne de prière. Et quand Nathanaël s’est approché, Jésus a dit: «Voici vraiment un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes–en d’autres termes: «Tu es un bon chrétien, un homme véridique.» Et Nathanaël fut surpris, et il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Ou Docteur, ou Révérend. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce l’Ecriture? Eh bien, et si Philippe avait dit... ou plutôt, si Nathanaël avait dit, comme beaucoup de gens disent aujourd’hui: «C’est la lecture de vos pensées; c’est de la télépathie mentale»? Eh bien alors, les Script... auraient... la chose ne se serait jamais accomplie. Mais il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Est-ce vrai?

[49] Quand la femme était au puits, Il lui a révélé son péché, combien de maris elle avait eus. Est-ce vrai? Il savait là où se trouvait un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Dieu Lui avait montré où était couché un homme qui souffrait d’une–d’une maladie. Et Il faisait tout comme le Père Lui montrait de faire. Eh bien, si je venais, mon frère et ma soeur, ce soir et que je vous disais que l’esprit d’un grand artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que j’étale une toile ici sur place et que je peigne un tableau comme l’artiste le peindrait. Est-ce vrai? Si l’esprit de l’artiste était en moi. Et si je vous disais que l’esprit d’un criminel, John Dillinger, était en moi, alors vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes et que je sois un hors-la-loi comme John Dillinger. Si son esprit est en moi, j’agirai comme lui. Et si nous sommes chrétiens et que l’Esprit de Christ est en nous, nous ferons les oeuvres de Christ.

[50] Eh bien, comme je l’ai dit auparavant, je ne peux rien–rien faire du tout, sinon ce qu’Il me montre. Eh bien, dans des réunions... [Je suis désolé, j’ai tiré là-dessus, frère.] [Quelqu’un répond: «C’est en ordre.»–N.D.E.] Eh bien, dans des réunions, je parle par la vision. Je ne peux pas guérir, mais je vois ce qui cloche chez le patient. Je peux lui dire par l’Esprit de Dieu quoi faire et ce qui en sera l’issue. Cela remontera dans le passé et vous dira les choses passées, dans votre vie, puis cela va les faire ressortir ici. Si vous savez que c’est vrai, alors à partir d’ici, cela va vous dire ce qui arrivera, observez et voyez si ce n’est pas vrai. Cela ne faillit jamais.

[51] Maintenant, un autre cas. Il y a quelques semaines, j’étais à Los Angeles. M’entendez-vous au fond? Levez la main si vous le pouvez. J’étais à Los Angeles, en Californie, je tenais des réunions. Eh bien, écoutez ça, juste comment se déroule la réunion avant que nous commencions. Je prie, je jeûne. Je reviens d’une réunion. J’étais parti depuis donc deux jours. Je suis à la maison, et je suis revenu à la maison, il y a quelque temps. Je me mets à l’écart et je prie, je ne mange pas, je jeûne, j’attends. Et Quelque Chose descend, s’empare de ma vie, de mon corps, et je ne suis plus moi-même. Non plus... Cette lampe ne peut pas dire: «Voyez-vous quelle lampe je suis?» Ce n’est pas cette ampoule qui produit la lumière; c’est le courant qui passe dans l’ampoule qui produit la lumière. Et avant qu’il y ait une quelconque lumière là-dedans, il doit y avoir un interrupteur pour établir le contact, et alors la lumière jaillit.

[52] Eh bien, quand Il parle au travers de moi, je sais ce qu’Il me dit. Je vois cela juste comme je regarde ici. Mais quand Il ne parle pas, je ne peux rien dire. Ou dans la réunion, là, je monte simplement à la chaire. Alors, aussitôt entré, j’ai regardé, j’ai vu un tas de foin se matérialiser simplement devant moi. J’ai commencé à en parler. J’ai vu un petit garçon se fracturer sur une charpente à foin. Je l’ai vu, des années plus tard, vendre des livres dans un fauteuil roulant ou quelque chose comme cela. Je l’ai vu devenir un grand homme dans un grand bureau, là où les hommes portaient une espèce de cols ronds. Je me suis mis à en parler. Mon organisateur est venu vers moi, ou l’un des prédicateurs, et il a dit... Et j’ai vu l’homme assis là derrière dans l’assistance. J’ai dit: «Cet homme est assis là.» Il a amené un fauteuil roulant et tout... J’ai dit: «Cet homme est assis là même. Il est dans une certaine église.» Quelqu’un est venu vers moi et il a dit: «Savez-vous qui c’était?», l’un de mes organisateurs. J’ai dit: «Non.» Il a dit: «C’est Upshaw, le membre du Congrès. Avez-vous déjà entendu parler de lui?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Il avait postulé comme président.» J’ai dit: «Cela... Je ne me souviens pas de lui.» Et il a dit: «Il est invalide, estropié depuis soixante-six ans.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, que va-t-il arriver?» J’ai dit: «Je ne sais pas.»

[53] Et j’ai vu sa femme prier avec lui. Je me retournais pour dire: «Faites venir la personne suivante dans la ligne de prière.» Et quand la personne suivante commençait à venir, j’ai vu par ici devant moi: il y avait un médecin, un homme mince, aux lunettes en écailles, il portait une paire de ce genre, je ne sais quoi on porte sur la tête pour regarder dans la gorge. Il était découragé; il secouait la tête. J’ai dit: «Je vois un médecin mince. Il secoue la tête. Il–il vient d’effectuer une intervention chirurgicale sur une petite fille de couleur; cela l’a paralysée. Et elle est paralysée depuis les épaules jusqu’en bas.» Et je me suis retourné, j’ai dit à mon frère: «Faites venir votre patient.» Et alors, là loin en bas, là à l’intérieur, j’ai entendu quelqu’un lâcher un cri, et j’ai regardé. Il y avait là un brancard d’hôpital, du genre de ce qu’il y a par ici, et une vieille femme de couleur rampant sur ses genoux, suivait derrière en criant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Alors, j’ai regardé, il y avait une petite fille de couleur que j’avais vue en vision. Elle a dit: «Seigneur, miséricorde!» Elle a dit: «Pasteur, vous avez décrit exactement le genre de médecin que c’était. Est-ce que Dieu permettra à mon enfant de vivre?» J’ai dit: «Tantine, je ne sais pas.» J’ai dit: «Je ne peux que dire ce que je vois.» Et elle a dit: «Ô Dieu, aie pitié, aie pitié», continuant à pleurer. La petite créature est paralysée. Elle est... J’ai dit: «Il y a de cela environ deux ans, n’est-ce pas, tantine?» Elle a dit: «C’est ça, monsieur.» Et je me suis retourné pour appeler un patient. J’ai regardé, j’ai vu quelque chose devant moi. Et j’ai vu quelque chose se matérialiser, on dirait une route. Mais c’était une rue, et dans cette rue-là, descendait cette petite fille de couleur avec une poupée sur son bras, marchant comme ceci. Frère, soeur, tous ces démons de l’enfer ne pouvaient pas arrêter alors cela. J’ai dit: «Tantine, votre foi a sauvé l’enfant; elle est guérie.»

[54] J’ai vu cela dans des centaines de cas, des milliers de cas. Et ici devant moi ce soir, j’autorise toute personne. Avez-vous déjà vu une seule fois, déjà, où Cela dit quelque chose qui ne soit pas parfaitement comme cela? Combien ont été dans mes réunions et ont vu cela? Faites-nous voir la main. Levez la main partout. Ça y est. C’est parfait à chaque coup. Car c’est Dieu, pas un homme. C’est Dieu, et Cela ne peut pas être faux. Remarquez donc, elle a dit: «Mon enfant est-elle guérie?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a saisi la petite créature par la main, et la petite enfant s’est levée, elle a entouré sa maman de ses bras, elle s’est levée et elle est sortie du bâtiment en marchant, parfaitement guérie. Les gens ont commencé à s’évanouir.

[55] Et la–la réunion a continué; quelques minutes après, j’ai dit: «Je vois le membre du Congrès. Il porte un costume à rayures très fines. Il est guéri.» Il était incliné comme ceci, après avoir été estropié pendant soixante-six ans. Le membre du Congrès, Willie D. Upshaw, un ancien membre du Congrès. Je pense qu’il a été sénateur de la Géorgie, il avait postulé comme président, à cause de sa justice en tant que croyant, ce qu’il croyait par rapport au whisky, il a été vaincu dans la compétition. Et Dieu a honoré sa foi. Et ce soir, il est assis à l’estrade, c’est le membre du Congrès Willie D. Upshaw, il était estropié pendant soixante-six ans, Il est ici devant nous, parfaitement rétabli. Venez ici, monsieur Upshaw, mon frère. Voici un homme qui était estropié pendant soixante-six ans. Que Dieu vous bénisse, Frère Willie. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Dites tout ce que vous voulez dire aux gens.

[56] [Frère Upshaw se met à parler et frère Branham lui parle durant ce témoignage: Vous ne savez quelle joie j’éprouve en entourant de mes bras, par communion, ce cher homme de Dieu, et ce qu’il représente, ce qu’il représentait pour moi. Je sais que ça ne le dérange pas que je vous dise ceci. Le soir, après la réunion au cours de laquelle ma guérison avait eu lieu, il avait autorisé, il savait que je voulais parcourir six Etats que je n’avais pas encore parcourus depuis que j’avais quitté le lit où j’étais resté cloué sept ans durant, il a autorisé, il a offert de m’acheter un véhicule, il savait que j’avais livré tout ce que je faisais donc, pour aider les gens en détresse. Je pense qu’il serait heureux maintenant, comme il l’avait commencé, de savoir que pour ce véhicule-là, il manque deux cents vingt dollars, pour compléter cela, et commencer notre... certains de ces voyages. Et que tout celui qui serrera la main à monsieur Upshaw, et à moi ce soir, aura un dollar là-dedans, ou quelque chose comme cela, et...?... vous aura plus que couvert, car vous y mettrez l’argent du carburant, en plus; ou si vous ne pouvez pas faire cela, envoyez-le à l’Hotel Times Square, New York, nous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rappelez-vous ceci, vous qui êtes étendus ici et qui aimerez être guéris, sortez comme Dieu m’avait aidé à le faire. J’ai dit: ‘La Voix de Dieu m’a parlé’, quand même j’ai demandé au frère... [«Branham.»] Branham a dit: ‘Le membre du Congrès est guéri.’ J’ai dit: ‘C’est la Voix de Dieu.’ Et je suis l’homme le plus heureux depuis que je me suis débarrassé de béquilles, et j’ai commencé à témoigner de Sa guérison aussi bien que de Sa puissance qui sauve. L’homme le plus heureux qui ait jamais été à Jeffersonville depuis que Colombe a découvert l’Amérique.–N.D.E.]

[57] Amen. Disons: «Gloire au Seigneur», pour le vieux frère. Il est jeune de quatre-vingt-cinq ans. Regardez. On dirait que s’il lui fallait être guéri, il aurait été guéri dans le passé, quand il avait environ dix-sept ans, n’est-ce pas? Mais Dieu, au cours de l’âge, a retenu cela. Et maintenant, il a témoigné là, et au–au Congrès, dans différents bâtiments, allant là aux réunions, et ne voyez-vous pas comment Dieu fait fonctionner Son corps en ce jour-ci? Ne pouvez-vous pas voir cela? Vous voyez donc le surnaturel chez un homme qui était couché là, qui était un patient dans un fauteuil roulant, sur des béquilles pendant tout ce temps, et maintenant, c’est un homme bien portant, sain, de quatre-vingts... il va avoir quatre-vingt-cinq ans. Abraham avait cent vingt cinq ans. Avant qu’Isaac lui soit né, Dieu lui a fait une promesse et Abraham a témoigné de cela pendant vingt-cinq ans avant qu’Isaac vienne donc sur terre. Est-ce vrai? Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement. Ses promesses sont toujours vraies.

[58] Maintenant, il y a deux personnes assises ici. Je pense que je reviendrai dans cette ville, ici, une fois de plus, bientôt, pour une série de réunions qui durera plusieurs semaines, ou plusieurs jours, je devrais dire, Dieu voulant. Il fait très chaud, et on n’arrive pas à retenir l’attention des gens quand il fait si horriblement chaud. Ils sont en foule et serrés. J’ai parfois essayé cela dans des réunions où il y avait plusieurs, plusieurs milliers de gens debout sous tente. Priez pour moi. Je vous aime d’un amour chrétien, cela brûle dans mon âme. Et les choses que je vous ai dites ce soir, concernant la guérison divine et Sa puissance, elles sont vraies. Elles sont vraies, avec ma Bible ici sur mon coeur. Elles sont la vérité. Je ne peux guérir personne.

[59] Mais j’aimerais vous poser une question. Une fois, il y avait des lépreux au portail. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir? Faisons quelque chose à ce sujet.» Fournissez un effort. Levez-vous. Le médecin a fait tout son possible. Tous ont fait tout leur possible. Le prochain effort... Dieu a fait tout Son possible. La chose suivante à faire, c’est que vous agissiez et que vous mettiez votre foi à l’oeuvre dans la Parole de Dieu. Eh bien, regardez, tout le monde. Un voyant... Combien ici ont déjà eu un songe? Faites-nous voir les mains. Très bien. Pratiquement tous les gens normaux en ont eu. C’est votre subconscient, comme nous l’appelons. Maintenant, suivez ceci. Votre subconscient... Voici un norma-... votre conscience, et voici votre subconscient. Pour vous qui n’avez pas du tout de songe, le leur est là loin en arrière. Eh bien, je crois que Dieu traite dans des songes (C’est vrai): Le roi Nebucadnetsar et Joseph, et beaucoup d’autres, et tout, Il a traité dans les songes. Mais il n’en est pas ainsi d’un voyant.

[60] Eh bien [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... nous allons former une ligne de prière. Et puis, à partir de cela, certains parmi vous ici... Combien n’ont pas de cartes de prière? Faites-nous voir la main. Oh! lala! Très bien. Voici ce que je vais vous dire. Si vous faites ceci, si vous regardez de ce côté-ci, vers moi... Me croyez-vous d’abord? Partout, partout, allez-vous croire que c’est la vérité? C’est un peu difficile pour moi de vous demander de monter ici dans cette petite pièce où il fait chaud, et des gens sont debout, des enfants pleurent, et tout, essayer d’avoir un message décousu comme ceci, mais j’avance maintenant, et je laisse Dieu témoigner. Si je–si j’ai dit la vérité, que Dieu vous a envoyé ceci, pas à moi, c’est à vous...

[61] Il y a un homme assis ici juste derrière, là donc, à qui l’un des meilleurs médecins qu’il y a dans ce pays, avait dit, il y a quelques jours, il souffrait d’un cancer de foie, il était mourant, qu’il ne se relèverait jamais. Il m’arrive de voir cet homme maintenant. Il a été amené à Louisville auprès d’un très bon spécialiste, un homme, un médecin ici dans la ville qui est un ami à moi, il avait dit de faire cela. On l’a amené là-bas, et mon ami médecin m’a appelé et il a dit: «Cet homme va mourir: le cancer est dans le foie.» Et cet homme est allé à deux grands établissements hospitaliers, et tous les deux l’ont renvoyé. Et j’aime cet homme. Il a été converti dans ma réunion. Il se frottait les mains. Sa femme se frottait les mains et pleurait. Et j’étais assis au bord de mon lit, un matin, il y a de cela quelques jours, et j’allais faire cela, sortir avant l’aube. Et pendant que j’étais assis là, il m’est arrivé de regarder devant moi, et il y avait là une pomme très verte, rongée par des vers, décharnée. Et je me suis dit: «Eh bien, où...» Et c’était vraiment très réel, juste comme vous regardez ici. J’ai tendu la main, et j’ai vu cela bouger. Et j’ai vu, j’ai dit... J’ai reconnu que c’était une vision. Et une autre est apparue, puis une autre, puis une autre: cinq d’entre elles ont apparu. Ensuite, une très grosse pomme est descendue du ciel et a avalé ces cinq pommes décharnées. Et l’Ange du Seigneur a parlé dans la chambre, Il a dit: «Ceci concerne ton frère Hall.» J’ai dit: «Fère Hall...» Je suis allé vers lui, j’ai dit: «Ne t’inquiète pas. Tu as eu... combien–combien de semaines es-tu malade, Frère Hall?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Mais le temps de ta délivrance arrive.» Il était là au...Cela n’a pas été juste comme cette photo ici. Et le voici assis dans la salle ce soir, il mange, il s’occupe de ses affaires, il loue Dieu. Disons: «Gloire au Seigneur!» Levez la main, Frère Hall. Il est là, là même. Voilà l’homme. Il y a quelques semaines... Et le médecin, je vous ai vu assis là derrière. Voilà un homme qui allait mourir l’autre jour. Disons: «Gloire au Seigneur!» Amen. Il est bien digne de toutes les louanges. Merci, monsieur. C’est un prédicateur de Milltown, le lieu même où en vision...

[62] Jamais de ma vie je n’avais entendu parler de Milltown. J’étais ici avec monsieur Wright, un autre homme qui est assis ici. J’étais à ma petite église. Beaucoup parmi eux étaient... Je n’avais jamais entendu parler de... J’avais eu une vision. J’ai entendu un agneau bêler: «Milltown, Milltown.» Je ne savais pas où c’était. Je m’y suis rendu. Je suis sorti, et monsieur Wright m’a dit où c’était. Je suis allé là-bas. Je ne savais que faire. J’ai acheté une petite caisse à savon et j’allais prêcher, monté là-dessus, dans un coin d’une rue. Le Seigneur m’a dit: «Gravis la colline.» Je suis monté là, il y avait là une grande église baptiste; en fait, je suis membre de l’église baptiste. Et j’ai dit: «Eh bien, y a-t-il quelqu’un là?» «Non, a-t-on répondu, il y a eu des problèmes et on n’a plus utilisé ça pour quoi que ce soit.» J’ai dit: «Seigneur, si Tu veux que j’entre dans cette église-là, ouvre la porte.» Alors, un homme est passé par là, cinq minutes après, il a ouvert la porte pour moi. Je suis entré et j’ai commencé une réunion. Je me posais toujours la question. Monsieur Hall est venu à la toute première soirée et il a été converti. C’est lui le pasteur là maintenant.

[63] Puis, je me suis dit: «Ce n’est pas là l’agneau.» Quelques jours plus tard, quelqu’un m’a dit qu’il y avait une dame aux pieds de la colline, une petite fille qui avait reçu un de mes livres et qui le lisait. Elle était mourante, et elle était restée alitée neuf ans et huit mois. Je suis allé là et j’ai prié pour elle; elle et sa mère. Et regardez, écoutez ceci: je suis allé, j’ai continué, j’ai prêché le réveil. Deux semaines ou trois semaines plus tard, je suis revenu et j’ai tenu un autre service. Elle voulait se faire baptiser. Elle n’était pas sortie du lit. Je suis allé à la maison avec monsieur Wright qui est assis ici, pour le dîner, après que j’avais eu le service de baptêmes. Elle avait pleuré toute la journée. Elle avait vu le cas de cette jeune fille Nail, ici. Elle peut être ici dans la salle ce soir. Elle vient de l’église méthodiste ici au–au, j’oublie le nom de cette ville-ci au nord de Salem. Elle était infirme, à sa mai-... droite... au pied droit et à la main gauche. L’arthrite l’avait recroquevillée. Elle a été instantanément guérie grâce à une vision.

[64] Voyez, il ne s’agit pas de ce que moi, je fais, c’est ce que Lui m’avait montré. Je ne peux rien faire. Ce qu’Il me dit, je vais simplement le dire, et je fais cela comme Il le dit. Si ma propre mère qui est ici, si elle était étendue ici mourante, je ne pourrais rien dire avant que Lui ne le dise. Voyez? Combien comprennent maintenant? Ce n’est pas moi; c’est Dieu. Je ne peux rien faire avant qu’Il me le dise. Et puis, c’est ce que l’Ange du Seigneur m’avait dit, quand Il m’avait rencontré là à Green’s Mill. J’ai dit–j’ai dit... Il a dit: «Tu vas apporter le... ce don aux peuples du monde; et tu prieras pour les rois et de grands hommes.» Regardez ça. J’ai dit: «Oh! Je ne suis pas instruit, Seigneur.» C’était un Homme, pas donc une ombre. C’était un Homme. Il pesait à peu près deux cents livres [90 kg], Il avait des cheveux noirs qui lui retombaient sur les épaules, et Il avait des bras croisés comme cela. Il a dit: «C’est dans ce but que tu es né.» Et j’ai dit: «Seigneur, ils ne me croiront pas; je ne suis pas instruit.» Il a dit: «De même qu’il en était avec le prophète Moïse, Il lui avait donné deux signes pour confirmer son ministère, il te sera aussi donné deux signes.» Et Il a dit: «L’un d’eux, tu tiendras la personne par la main, sans que toi, tu parles, mais Je parlerai par toi et te dirai ce qui cloche chez le patient. La chose suivante, tu feras comme–comme notre Maître avait fait, et tu leur révèleras des choses qu’ils ont faites dans leur vie, qui étaient des obstacles et qui étaient à la base, comme notre Maître avait fait.» Eh bien, c’était difficile pour moi de me tenir ici devant mes amis à Jeffersonville et aux alentours, et faire cette première déclaration.

[65] Mais quand mademoiselle Margie Morgan, là-bas, le premier cas qui est arrivé, était étendue là, un cas très désespéré, elle était rongée par le cancer, on lui avait fait suivre les traitements par rayons X, et le médecin avait dit que le cancer s’était enroulé autour de ses intestins comme une racine autour d’un arbre... Ça s’était enroulé. Et elle était couchée là. Je suis allé, je lui ai saisi la main, et j’ai lâché cela. Je l’ai regardée, et l’Esprit du Seigneur est descendu, Il lui a dit qu’elle vivrait, et elle est là. C’est juste un cas parmi des milliers. Des gens sont sortis des institutions psychiatriques et tout. Il l’a promis. Il le fera. Il est Dieu. Alors, là-bas à Milltown, ce jour-là, je suis allé chez monsieur Wright pour prendre le souper. Il est assis ici, ici même. Et il... J’ai dit: «Frère Wright, je dois monter à la colline pour prier.» Et je suis monté, là haut, je me suis agenouillé dans les buissons, et je priais alors que des épines me piquaient. On dirait que je n’arrivais pas à arrêter de prier. J’avais entendu la cloche sonner, invitant au dîner, et je savais que maman Wright voulait que nous y allions. J’ai simplement continué à prier et prier. Je disais: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» Et tout d’un coup, cette Lumière est arrivée là, Elle est directement descendue dans le cornouiller, Elle m’a éclairé et j’ai entendu une Voix dire: «Passe par chez les Carter.» C’était assez.

[66] Ils avaient formé des équipes pour me chercher. J’ai sauté la clôture, j’ai couru vers ma voiture, et cela... j’ai atterri en plein dans les bras de monsieur George Wright, qui se tenait là. Lui et monsieur Brace, un homme de Texas, qui venait d’arriver. Et sa femme avait été guérie. Ils voulaient... Ils ont dit: «Veux-tu me dire que Georgie Carter va être guérie?» Eh bien, ses petites jambes étaient comme des tiges de balai, à ce niveau-ci de ses hanches. J’ai dit: «Elle sera guérie dans les trente prochaines minutes. Si ce n’est pas le cas, alors collez-moi l’étiquette de faux prophète et dites que je ne sais pas de quoi je parle.» Nous sommes entrés dans le véhicule. Au même moment, sa mère était devenue très sérieuse. Sa fillette pleurait. Elle était couchée là, et sa mère était restée à ses côtés depuis neuf ans et huit mois au point qu’elle grisonnait. Et alors, elle est entrée, elle priait dans une chambre, demandant à Dieu ce qui était arrivé, que moi, je parcourais la contrée et que j’avais parlé à la jeune fille et... ou que la jeune fille était tout embrouillée et tout. Et elle a affirmé avoir vu en vision quelqu’un qui venait; elle pensait que c’était sa fille, qui habite à côté, qui venait. Elle a regardé et c’était Jésus qui se tenait là, une ombre au mur. Il a dit: «C’est qui qui vient?» Elle m’a vu sortir du véhicule avec cette même Bible sur mon coeur, elle a pu voir tous mes cheveux fins là, elle a reconnu que c’était moi qui arrivait, elle a dit: «Qui est-ce?» Et elle s’est relevée d’un bond, pour courir l’annoncer à Georgie, et aussitôt qu’elle est entrée dans la chambre, la porte s’est fermée, et je sortais du véhicule. Dieu opère aux deux bouts de la ligne. Il est toujours à temps.

[67] Je suis entré dans la chambre sous l’onction du Saint-Esprit...?... la jeune fille était là tout au fond, je lui ai imposé les mains. J’ai dit: «Georgie, Jésus-Christ même que tu aimes m’est apparu là-bas, chez monsieur Wright. Il m’a dit de venir t’imposer les mains et que tu seras guérie. Lève-toi au Nom du Seigneur Jésus.» Et elle n’avait même pas assez de force pour... On ne pouvait même pas mettre un bassin hygiénique en dessous de la jeune fille; on a dû utiliser des alaises pendant des années. Sa maman est là. C’est vrai. Et elle était dans un état critique, et on m’a montré son lit l’autre jour, quand j’étais là-bas, tout dépeint à force de frotter avec ses mains pendant qu’elle pleurait et prier comme cela, tenant ça, frottant cela, cela... Et elle ne pouvait même pas faire descendre ses mains. Quand elle se mettait à tousser, elle faisait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] dans le crachoir, quand sa mère soulevait cela.

[68] Je me suis avancé là sous l’onction du Saint-Esprit et j’ai déclaré la jeune fille guérie. Et au Nom du Seigneur Jésus, elle s’est levée de là, elle est sortie, elle s’est assise, elle a béni l’herbe et les arbres et elle a joué du piano. Elle est assise là ce soir comme un témoignage parfait. Et Dieu, devant Qui je me tiens maintenant et Qui me jugera en ce jour redoutable quand je me tiendrai devant chacun de vous, sait que des centaines et des centaines de cas semblables se sont produits. Et il n’y en a jamais eu aucun jusqu’à présent qui ait échoué. Et cela n’échouera pas ce soir. Dieu ne me laissera pas tomber, alors que je me tiens ici devant mon peuple, parmi lequel j’ai grandi. Je sais qu’Il sera ici pour me rencontrer. C’est vrai. Est-ce que ce témoignage-là est vrai, madame Carter, où que vous soyez? Veuillez lever la main, où que vous soyez. Si ce–c’est ça, levez la main. Cela... Monsieur Wright, est-ce que ce témoignage-là est vrai? Oui. N’importe où, amis? Ça pourrait être des milliers.

[69] Maintenant, regardez. Les gens arrivent. Je vais me retirer discrètement tout à l’heure pour prier quelques instants. J’aimerais que vous... Combien ont des cartes de prière? Je crois que c’est... mon jeune garçon a dit qu’on avait la série O. Il y en a des centaines. Que les quinze premières ou les vingt premières s’alignent ici, qu’ils passent par l’estrade suivant leurs numéros. Numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, nous allons simplement prendre... En effet, on ne peut pas mettre trop de gens debout. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Numéro 1? La carte de prière numéro 1, levez la main. La carte de prière numéro 2, levez la main. Numéro 3, numéro 4, numéro 5, alignez-vous juste ici, comme cela, juste–juste au bout de cette ligne par ici, pendant que le piano joue Crois seulement, s’il vous plaît. Et nous tous, pour changer de position, levons-nous maintenant et chantons Crois seulement, pendant que vous vous alignez suivant votre numéro, c’est le premier groupe. Ensuite, nous prendrons un autre groupe juste dans un instant. Très bien, venez. [L’assemblée chante Crois seulement.–N.D.E.]

[70] Merci. Pendant que nous inclinons la tête maintenant, s’il vous plaît, pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous Te remercions pour cette grâce étonnante; pour Christ qui est mort pour nous, à notre place, Lui l’Innocent pour nous les coupables pécheurs. Nous sommes indignes de venir auprès de Toi ce soir, Père, et de Te demander ce genre de choses que nous allons demander. Ô Dieu, ne considère pas notre iniquité. Considère les meurtrissures qui sont sur le dos du Fils de Dieu. Il a été meurtri pour notre guérison. Nous ne venons pas sur base de notre justice, car nous n’en avons pas à offrir, mais nous venons comme des croyants, Ses témoins en ce dernier jour. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour l’humanité; pour les hôpitaux; pour les médecins, pour les infirmiers, ainsi que pour beaucoup de grandes assistances que Tu nous as données. Seigneur, nous Te remercions. Et, Père, que là, dans des laboratoires et ailleurs, qu’on découvre bientôt quelque chose qui aidera contre le cancer, la maladie du coeur, et ces maladies graves qui emportent beaucoup de gens. Nous prions pour eux, Seigneur.

[71] Maintenant, ce soir, il y a ici des gens mourants. Je–je–je ne sais quoi dire, Seigneur, et voici... Tu as dit dans Ta Parole qu’un prophète n’est pas sans honneur sinon dans son propre pays. Seigneur, veux-Tu repousser cela un tout petit peu ce soir pour moi? Et que l’Ange de Dieu qui m’a nourri tous les jours de ma vie et qui m’a aidé quand j’étais un petit garçon, courant ici avec l’un des souliers de mon papa et un autre de ma maman... allant à l’école sans habits... Je T’aime. Avant d’aller dans les pays des Noirs, là en Afrique, veux-Tu venir vers Ton serviteur ce soir et oindre, Seigneur, pour le service? Tu sais que je Te rends toute la louange. Ce n’est pas moi, Seigneur, mais c’est Toi que je représente. Et maintenant, de même que Tu as exaucé dans d’autres pays et ailleurs, les voici étendus ici ce soir, Seigneur, paralysés, étendus ici sur des brancards et des civières, assis dans des fauteuils. Ils sont là dans l’assistance souffrant du coeur, du cancer, de la tuberculose, je pense, et de toutes sortes de maladies. Je ne connais aucun d’eux. Tu les connais tous. Père, je sais que Jésus a payé le grand prix au Calvaire. Maintenant, veux-Tu envoyer l’Ange de Dieu à Ton serviteur, que je sois à mesure, par une vision, de voir ces gens. Cela les encouragera à croire au Seigneur et à être guéris. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les tous ensemble maintenant. Je vais m’attendre à Toi. Je sais que Tu es ici. Tu as dit qu’un passereau ne peut tomber sans que Toi, Tu le saches. Et Tu es si sensible que Tu connais même un passereau qui tombe ainsi que tout ce qui tombe. A combien plus forte raison es-Tu sensible pour ces pauvres estropiés qui souffrent, des gens alités, étendus ici? Sois miséricordieux, Dieu Tout-Puissant, et aide-moi maintenant. Si j’ai parlé de Toi, parle pour moi, Seigneur, que j’ai dit la vérité, le veux-Tu, Père? Et confirme cela par des signes et des prodiges; car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[72] Quand je pense à Sa bonté et à Sa miséricorde... Maintenant, ami, je vais vous poser une question très sérieuse (C’est bien, Crois seulement), aussi sérieuse que je peux... Maintenant, si... Maintenant, je n’ai pas le temps d’expliquer toutes ces choses; notre temps ne le permettra pas. Il y a des choses qui vont avec cela, qu’aucun homme ne connaît; c’est entre Dieu et moi. Mais voici une seule chose que je connais avec certitude: «Les maladies sont causées par la démonologie. Si vous ne savez pas ce que je veux dire... Par exemple, Jésus, quand un homme était sourd-muet, les médecins ont dit: «Eh bien, ses cordes vocales sont inertes.» Il a dit: «Qui a tué cela? Pourquoi cela n’a-t-il pas tué tout le reste de son corps?» Jésus a dit: «Quand l’esprit sourd-muet était sorti d’un homme, il a pu parler et entendre.» «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. En Mon Nom, ils chasseront les démons.»

[73] Or, si vous êtes ici, un critiqueur... Si vous êtes un critiqueur, rappelez-vous, cher ami, à votre place, je lui demanderais de me délivrer de cela, car, rassurez-vous-en, ils vont de l’un à l’autre. Eh bien, c’est vrai. C’est scripturaire, et cela est arrivé ici il y a quelques soirées. Je parlais. J’avais un petit enfant et l’épilepsie ne voulait pas le quitter. L’épilepsie est un démon. Regardez Jésus, quand quelqu’un est arrivé là, ayant amené ce petit garçon qui souffrait de l’épilepsie. Il a dit: «Il a un démon et il tombe souvent dans le feu et tout, comme cela.» Et Jésus a réprimandé le démon, et le petit garçon est tombé évanoui, il s’est relevé, rétabli. Considérez ces jeunes gens qui pensaient que, pour avoir vu Paul chasser les démons, faire des choses semblables, ils pensaient qu’ils pouvaient aussi le faire. Ils sont donc allés là (dans Actes 19), ils ont dit à un homme qui souffrait de l’épilepsie, ils ont chassé ce démon-là, ils ont dit: «Nous t’adjurons par Jésus que Paul prêche, sors.» Le démon a dit: «Jésus, je Le connais, et Paul, je le connais, mais vous, qui êtes-vous?» Et ils ont attrapé l’épilepsie. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Voyez? Et il n’y a pas du tout moyen.

[74] Il y a quelques soirées, on avait loué les services d’un hypnotiseur dans une grande ville, pour qu’il vienne m’hypnotiser. Il parcourait les camps militaires et faisait aboyer les jeunes gens comme des chiens. Vous en avez entendu parler. Et j’étais là devant environ–environ douze mille personnes. Et je continuais à sentir un esprit drôle quand l’onction était là: «Il y a un homme assis là, il me regarde fixement comme cela.» Et j’ai encore tourné le regard, et j’ai vu un groupe de jeunes gens, ceux dont on avait loué les services pour faire cela. J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il placé dans votre coeur de faire pareille chose?» Et avant que cet homme quitte le bâtiment, il était paralysé, et il est encore paralysé ce soir. Voyez? Je cherchais à chasser l’épilepsie de ce petit enfant; il y avait un prédicateur assis là derrière avec un groupe de ses membres, vingt-huit personnes. Ils ne croyaient pas, et ils ne croyaient pas dans la guérison divine. Et je n’arrivais pas à faire partir cela de cet enfant. J’ai dit: «Y a-t-il ici quelqu’un qui ne croit pas?» J’ai regardé en arrière. J’ai dit: «C’est l’homme assis là, en costume gris, avec ce groupe de gens qui est avec lui.» Et j’ai dit: «Inclinez la tête, monsieur.» Et il a dit: «Je ne suis pas obligé.» J’ai dit: «Vous êtes un...?...» J’ai dit: «Père, ne tiens pas ce pauvre petit enfant innocent, coupable à cause de cette personne-là. Satan, sors, tu es libre.» Et vingt-huit personnes sont tombées par terre sous le coup de l’épilepsie là même. C’est vrai. Voyez? On ne fait pas la religion, mes amis. Si vous ne comprenez pas, soyez respectueux. Maintenant, rappelez-vous, vous êtes en erreur...?...

[75] Si vous êtes respectueux, tout ce que je vous dis de faire, faites-le, mais ne vous déplacez pas pendant que les bâtiments... pendant–pendant que le service est en cours. J’accorderai des interviews après chaque période de quelques minutes, pendant que les jeunes gens me ramènent, ou quelque chose comme cela. Eh bien, quand l’onction est là, j’aimerais que vous compreniez ceci. Si vous me voyez agir de façon étrange, je suis dans un état subconscient. C’est alors que cette onction descend, c’est Quelque Chose d’autre qui parle, pas moi. Que tout homme sache cela avec certitude. Maintenant, soyez tout aussi respectueux. Gardez vos enfants près de vous. Restez tout aussi calme que possible maintenant, pendant que nous prions.

[76] Maintenant, Père, s’il Te plaît, je Te prie au Nom de Ton Fils, Jésus, de venir maintenant vers Ton humble serviteur et de m’aider, Dieu Tout-Puissant, à accomplir Ta volonté. Maintenant, approche-Toi de moi, Père, oins Ton serviteur et fais moi passer de cette–de cette existence rattachée aux sens dans les sphères où Tu vis. Et que ceci se fasse par le Nom de Jésus-Christ, que je connaisse les maladies et les pensées de l’esprit des gens. Et Tu as dit: «Vous ferez aussi des choses que Je fais, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du siècle.» Je crois en Toi, Seigneur. Maintenant, viens, Seigneur. Mets-moi de côté et entre, que les oeuvres de Dieu soient accomplies ici dans cette ville. Je me rappelle quand Tu es allé dans Ta ville, ils ont dit: «Nous avons appris qu’Il a fait ces choses ailleurs. Qu’on Le voie faire cela ici.» Et Il était étonné par leur incrédulité. Ils ont dit: «Qui est-ce, le Fils du charpentier?» Puis, Tu as dit: «Un prophète n’est pas sans honneur sauf dans sa propre nation.» Mais, Père, ces gens ici m’aiment. Ils croient. Alors, aide ce soir, car je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[77] Maintenant, s’il vous plaît, laissez juste l’orgue et le... s’il vous plaît, jouer constamment et doucement. Maintenant, à vous qui êtes là, dans cette direction, qui êtes malades, liés, affligés, sans cartes de prière ni rien, maintenant, regardez ici. Et regardez de ce côté-ci, croyez de tout votre coeur, et acceptez l’histoire que je vous ai racontée. Priez au Père, comme ceci: «Seigneur Jésus, je sais que Tu as promis ces choses pour les derniers jours. Notre frère est ici. Nous avons grandi avec lui. Et nous savons qu’il est juste un homme, juste un pauvre garçon illettré, mais nous croyons que Tu traites avec lui, et je crois qu’il a dit la vérité. Maintenant, s’il a dit la vérité, parle-lui et amène-le à m’appeler et à dire ce qui cloche chez moi, ce que je... tout, tout ce qui peut constituer un obstacle.» Et demandez cela, voyez le Saint-Esprit se mouvoir alors au-dessus de l’assistance, partout dans la salle. Il le fera. Et alors, si vous doutez et que vous êtes un incroyant, observez Cela agir de même pour vous.

[78] Très bien. Maintenant, soyez respectueux, soyez en prière autant que possible. Faites venir la bien-aimée patiente. Venez, madame...?... Avez-vous vérifié ces cartes ici, tout le monde? Vous n’étiez pas parmi ces numéros-là, madame? Vous avancez loin dans la ligne, n’est-ce pas? Regardez. Je vais vous dire ce que vous allez tous faire: Mettez-vous à prier et à croire. Allez-vous le faire? Allez-vous prier et croire là? Allez-vous faire ce que je demande? Allez-vous le faire, vous les deux dames ici, et vous là, vous là? Priez simplement maintenant et demandez, dites: «Seigneur, aide-moi.» Et si Dieu parle et vous aide, madame, vous croirez en Lui, n’est-ce pas, vous sur le brancard, et vous ici sur le brancard? Vous tous, vous croirez de tout votre coeur? La petite fille ici...

[79] Mesdames, je ne connais personne parmi vous. Je ne vous ai jamais vues de ma vie, à ce que je sache. Vous m’êtes toutes inconnues. Et là derrière, vous qui n’avez pas eu de cartes de prière et autres, je ne vous connais pas. Je ne connais personne ici. Je crois que je connais cette dame assise là. Je pense qu’elle vient de Tennessee. Je pense que vous avez été guérie, ou je ne sais quoi, votre petite fille ou quelque chose comme cela dans la réunion une fois, n’est-ce pas? Je l’ai reconnue. Et là–là dans cette ligne-là, je ne reconnais personne. Je connais cette dame assise là; c’est une infirmière...?... C’est vrai. Vous êtes avec elle. Très bien. Très bien, monsieur. Maintenant, je crois que c’est ça. Maintenant, dans les galeries et aux balcons plutôt, ayez simplement foi et croyez. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Laissez simplement tout tomber de côté. Dites simplement: «Maintenant, je vais tout mettre en arrière, je vais observer.»

[80] Maintenant, si j’ai dit la vérité, notre Père céleste le dira par moi. Si je ne dis pas la vérité, Il n’aura rien à faire avec moi. Est-ce loyal? C’est loyal. Maintenant, que le Père céleste, au Nom de Qui je prie, vienne confirmer que ce que je dis est la vérité. Je suis juste un peu court, et maintenant, le micro par rapport à moi. Je ne sais pas quand je... où je suis, souvent quand je fais ceci, quand Cela vient sur moi. Combien savent que c’est scripturaire? Eh bien, Daniel a eu une seule vision. Il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Est-ce vrai? Et Jésus, quand une femme toucha Son vêtement, Il dit: «J’ai connu que la vertu est sortie de moi.» Il était devenu très faible, Il s’est couché à la poupe et Il n’a même pas su qu’il y avait la tempête. Maintenant, soyez respectueux.

[81] Maintenant, c’est vous la patiente, n’est-ce pas, madame? Très bien. Maintenant, je suis... J’aimerais juste parler. Pouvez-vous entendre ma voix, là au fond maintenant, par rapport à ici où je suis? Très bien. Maintenant, soyez respectueux, tout le monde. Maintenant, je crois que vous m’êtes inconnue, madame. Je ne–je ne vous connais pas. Et je–je ne vous ai jamais vue de ma vie. Eh bien alors, nous sommes de parfaits inconnus ce soir. Eh bien, évidemment, vous avez éprouvé une sensation très drôle. Eh bien, ce n’est rien de nuisible pour vous. C’est juste l’onction qui vient sur moi. Et–et vous me croyez. Voyez? Vous me croyez. En effet, je peux sentir cela être le bienvenu (voyez?), et je sais que vous êtes une croyante. Eh bien, Cela ne vous fera pas de mal. C’est pour–c’est pour vous guérir, pour vous rétablir. Maintenant, s’il y a n’importe quoi dans votre vie, ou vous concernant, ça–ça, je ne–je ne le saurais pas, je n’ai aucun moyen de le savoir, à moins que cela me soit révélé par l’Esprit. Est-ce vrai? Ça doit être un Surnaturel. Eh bien, si nous sommes inconnus, levez la main là afin que les gens voient. Nous ne connaissons pas... Et tout ce que vous savez maintenant, c’est qu’il y a une réelle... un genre de sensation sacrée, calme, ici: Ce–ce–ce–ce–c’est un genre de sentiment de satisfaction. Si c’est vrai, afin que les gens voient, rai...? D’accord.

[82] Maintenant, qu’est-ce, assistance? Cela descend maintenant même, le Seigneur Jésus, l’Esprit qui était sur Lui. Et mon corps commence à se retirer maintenant (Voyez?), ou plutôt ma vie. Maintenant, cela paraît laiteux partout dans l’assistance. Voyez? Maintenant, je ne sais pas si je peux vous parler plus longtemps ou pas. Maintenant, c’est pour la soeur. Maintenant, j’aimerais que vous compreniez, madame, que c’est–c’est véritablement l’Esprit du Seigneur. Et maintenant, Jésus, quand Il était là, c’était la même chose, la même façon, la même opération. Et ce n’est pas moi. Il a dit: «Le monde ne Me verra plus, d’ici peu, mais vous, vous Me verrez, car je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[83] Maintenant, ce que j’essaie de faire maintenant, c’est de juste établir un contact avec votre esprit. Voyez? Vous êtes une humaine. Et la femme au puits, Il lui a parlé, Il a dit: «Va, apporte-Moi à boire», juste pour engager une conversation. Ensuite, Il lui a dit exactement ce qu’était son problème. Est-ce vrai? Maintenant, si Son Esprit est ici ce soir, Il peut faire la même chose pour vous. Est-ce vrai? Maintenant, n’est-Il pas aimable? Merveilleux Christ, n’est-ce pas? Je L’ai aimé, madame, de tout mon coeur. Je L’aime maintenant. Et j’ai fait... Je sais que comme je vais dans le pays des Noirs, là-bas, je vais affronter les sorciers et les magiciens, et... mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il est capable de garder mon dépôt pour ce jour-là. Oui, madame. Maintenant, je vois, devant vous, vous venez de subir une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Vous avez subi une intervention chirurgicale il y a quelque temps. Il y a des années; c’était à cause d’une tumeur. Et cette tumeur était au visage donc, je pense. Est-ce vrai? Je vois les chirurgiens en train d’effectuer l’intervention chirurgicale. Cette tumeur est revenue. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Très bien, vous êtes maintenant guérie; vous pouvez quitter l’estrade et être bien portante. Que Dieu vous bénisse, soeur. Autre chose, j’ai remarqué par là, vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Vous n’avez jamais... et dans votre vie, vous n’êtes pas satisfaite de vivre juste comme vous l’avez toujours voulu. Est-ce vrai? Cela va vous être accordé, soeur. Et allez simplement de l’avant, vous allez être guérie. Je vous ai vue en train de prier, et j’ai su; vous étiez en train de prier à côté d’un fauteuil, et cela... Que Dieu vous bénisse, partez maintenant. Disons: «Gloire à Dieu!» Cela l’a quittée. Vous pouvez la regarder. Elle est bien portante alors. Elle est rétablie.

[84] Oh! lala! Que son petit coeur soit béni; amenez-la. Viens, chérie. A-t-elle une carte de prière? Salut là, chérie. La maman? Ne pleurez pas, maman. J’aimerais que vous me regardiez, de ce côté-ci. Me croyez-vous en tant que Son prophète, en tant que prophète de Dieu? Je vous suis inconnu; je ne connais pas l’enfant; je ne l’ai jamais vue. Mais cette enfant souffre du coeur. N’est-ce pas vrai? Elle est née avec une maladie du coeur. Elle est née dans cette condition-là. Est-ce vrai? J’ai entendu un médecin dire cela, que c’était ça. Maintenant, vous avez prié. Et quand vous avez appris que j’allais tenir cette réunion-ci, vous avez dit: «Si je peux l’amener à frère Branham et qu’il prie pour elle, elle sera guérie.» N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais je vous dis ce que vous avez fait. Est-ce vrai? Très bien, amenez-moi l’enfant. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, je bénis cette enfant au Nom de Ton Fils, Jésus, pour un... établir la foi de cette mère; que l’enfant vive et soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à cette maladie du coeur de quitter l’enfant. Amen. Ne vous faites pas des soucis pour votre enfant. Votre enfant va être guérie. Ôtez cela maintenant. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ, qui L’a ressuscité d’entre les morts.» Maintenant, Il est ici pour guérir et rétablir.

[85] Maintenant, très bien, faites venir la dame ici. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, si vous remarquez bien, assistance, l’expression sur le visage des gens quand qu’ils s’approchent de la chaire, voyez-vous ce que c’est? Si seulement vous pouvez sentir juste ce que c’est maintenant. Combien parmi vous ont vu Sa photo, celle qui a été prise là? Faites voir les mains comme ceci. George J. Lacy, de FBI, eux tous avaient examiné cela. Cela est près de nous ici même maintenant. C’est ce qui se passe avec la dame. Elle sent Cela. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche chez elle. Je sens cela me frapper (Voyez?), juste comme un nuage noir faisant: Whoouush, whoouush, whoouush. [Frère Branham imite le vent qui souffle.–N.D.E.] Maintenant, qu’est-ce? Je ne sais pas. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci, juste un instant, madame. Maintenant, essayez d’être aussi calme que possible. Voyez? Et ... Maintenant, nous sommes inconnus, je pense. Je ne vous connais pas. Je ne–je ne pense pas vous avoir déjà vue. Eh bien, alors, nous–nous sommes de parfaits inconnus donc. [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui. Eh bien, il n’y a rien ici qui vous nuira, madame. Maintenant, vous, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci, vers moi. Regardez simplement vers moi et croyez de tout votre coeur que vous allez être guérie. Croyez-vous? Très bien.

[86] Si–si je ne sais rien qui cloche chez vous, cela devra venir de notre Père céleste. Est-ce vrai? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Evidemment, je vous vois tousser, mais c’est juste un chatouillement dans votre gorge. Eh bien, ce n’est pas cela votre maladie. Je vous vois comme... Oh! Oui, vous avez eu un chir-... Non, vous venez d’être examinée, et vous avez–vous avez un cancer. Et le cancer se situe dans le ventre. Le médecin vous a dit qu’il n’y a rien qui puisse être fait pour cela. Et maintenant, cela... il n’y a qu’un seul espoir pour vous, et cela réside en Jésus-Christ. Est-ce vrai? Ces choses sont-elles vraies, ce qui a été dit? Croyez-vous donc que si je Lui demande, vous guérirez? Vous serez comme mademoiselle Morgan et les autres? Voudriez-vous incliner la tête, assistance? Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta miséricorde. Et je Te prie de bénir cette femme que je bénis en Ton Nom. Et que Ton Esprit vienne maintenant sur elle. Elle veut vivre. Et je réclame cette bénédiction. Et que ce démon hideux de cancer quitte la femme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, mettez-vous à témoigner de votre guérison et louez-Le de tout votre coeur.

[87] Très bien, faites venir la dame. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous êtes... Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Surtout tard l’après-midi. Je vous vois avoir un peu peur, un sentiment de lassitude on dirait. Vous êtes nerveux, c’est ça votre problème. Cela est dû au temps de ménopause. C’est un moment de changement de vie. Vous devenez très inquiète. Il y a quelques jours, quand vous avez entendu parler de cette réunion, vous avez dit à Dieu que si vous arrivez, qu’Il vous permettait de venir, on priera pour vous et vous serez guérie. N’est-ce pas vrai? Et vous recevez une espèce de piqûre pour cela, n’est-ce pas, soeur? Oui, je vous vois recevoir cela. Je les vois vous donner cela dans le... N’est-ce pas vrai? Venez ici. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous ai-je dit la vérité? Et croyez-vous que cela vient de Dieu? Eh bien, si je vous ai dit ce qui était la vérité, alors, par l’Esprit de Dieu, je vous dis maintenant ce qui est la vérité. Partez d’ici; soyez très heureuse. Vous allez vous rétablir, car Christ vous a bénie, et vous allez être rétablie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oui, madame. Pouvons-nous dire: «Grâces soient rendues à Dieu!» Ça peut ne pas paraître grand-chose pour vous; et si c’était vous? Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela.

[88] Très bien, la dame? Bonsoir, dame. Je pense que nous sommes aussi inconnus, n’est-ce pas? Où était... Dans quel service avez-vous été? A Louisville. Vous avez été dans l’auditorium de l’école secondaire Male. Oui. Nous avions eu un agréable service, le meilleur dont je me souviens. Vous n’avez pas pu avoir une carte de prière. Mais là, alors quand vous avez eu cette carte de prière-ci, oh! vous avez éprouvé de la joie. Vous... disant dans vos prières que si vous pouvez entrer dans la ligne de prière, Dieu vous guérira. Vous vous demandez maintenant ce que je vais dire. Vous souffrez du coeur. N’est-ce pas vrai? Vous souffrez du coeur. Et c’est un coeur qui s’est élargi. Donc, vous aussi, vous–vous... N’est-ce pas que vous souffrez également de vésicule biliaire? N’est-ce pas là, un peu... N’est-ce pas que vous avez des caillots dans la vésicule biliaire? Est-ce vrai? Poursuivez votre chemin et soyez rétablie, soeur; au Nom du Seigneur Jésus, qu’Il accorde cela. Disons: «Gloire à notre Seigneur!» Cela peut vous paraître très étrange, mais c’est la même chose que pour le membre du Congrès Upshaw, après qu’il était resté invalide pendant soixante-six ans, il a été guéri. Il est ici. Sa Présence est ici maintenant. Il connaît toutes choses, et Il peut faire toutes choses.

[89] Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous? Croyez-vous cela, madame? Vous croyez de tout votre coeur, n’est-ce pas? Qu’en est-il d’ici à l’intérieur? J’aimerais que vous priiez maintenant. Continuez à prier. Croyez de tout votre coeur. Très bien, madame, venez. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. J’ai confiance en Dieu, nous pouvons parcourir cette ligne d’estropiés, d’ici peu. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous aimeriez guérir de cette maladie d’asthme, n’est-ce pas? Oui. N’est-ce pas que vous aimeriez... Allez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Et que Dieu vous bénisse. C’était vraiment... Maintenant, juste un instant. Que tout le monde soit vraiment respectueux maintenant. Tout le monde, respectueux. Que cette dame vienne.

[90] Il y a quelqu’un juste ici à l’intérieur qui est en train de prier. On dirait qu’il y a quelque chose qui vous tire. Cela affaiblit. Bonsoir, madame. Je vois que vous êtes une croyante. Maintenant, ce sentiment aimable... Si notre Seigneur Jésus était ici, Il pouvait vous dire ce qui cloche chez vous. Il pourrait vous aider, n’est-ce pas? Eh bien alors, s’Il–s’Il se tenait ici, Il... tout ce qu’Il pouvait faire, ce serait vous dire ce qui cloche chez vous, ou–ou votre empêchement. N’est-ce pas vrai? Voyez? Il pouvait... Il a déjà fait l’expiation pour votre guérison. Maintenant, regardez de ce côté-ci juste un instant. Aimeriez-vous être délivrée de cette nervosité-là? L’aimeriez-vous? Levez la main comme ceci, dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, poursuivez votre chemin et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[91] Disons: «Gloire au Seigneur.» L’aimez-vous? Il est ici maintenant. Soeur, arrêtez de vous inquiéter au sujet de votre garçon là derrière. Il va se rétablir. Le petit garçon sur qui on a roulé, il va être bien portant. Le père s’est appuyé sur l’enfant. Vous voyez? Très bien, n’ayez donc pas peur maintenant. Il va se rétablir. Que tout le monde soit respectueux. Très bien, venez, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Croyez-vous que le... Jésus qui portait la croix du Calvaire est présent maintenant et qu’Il est ici à l’estrade pour vous guérir? Croyez-vous? Vous tombez par moment, n’est-ce pas? Oui, madame. Très bien, vous aimeriez guérir de cet asthme dont vous souffrez. Venez ici juste un instant. Père, je bénis cette femme au Nom de Ton Fils Jésus, qu’elle se rétablisse. Accorde cette bonne bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, madame, n’ayez plus peur. Poursuivez votre chemin et soyez heureuse. Christ vous rétablit.

[92] Disons: «Gloire au Seigneur!» L’aimez-vous de tout votre coeur maintenant? Vous sentez un grand changement maintenant, n’est-ce pas? Voyez, cette nervosité vous a quitté, cette tension. Maintenant, souvent on dit, la nervosité, «Ressaisissez-vous.» Voyez? Ce n’est pas ça la chose à faire. Il y a quelque chose qui est à la base de cela. Eh bien, pendant que vous vous teniez ici il y a quelques instants, il y a eu, on dirait, un nuage noir qui est venu en flottant contre moi, faisant: Whoouush, whoouush. [Frère Branham produit un bruit du vent qui souffle.–N.D.E.] Maintenant, cela vous a quitté. Vous êtes bien portant maintenant. Maintenant, allez, et que la paix de Dieu soit sur vous, car vous allez vous rétablir. Très bien, que tout le monde soit respectueux, et faites venir l’enfant. Bonsoir, maman. Miséricorde, regardez l’enfant. Vous êtes très malade, n’est-ce pas? Oui, madame. Oui, madame. Vous croyez qu’Il va vous rétablir. Est-ce qu’il entend? Dans quelle oreille était-ce, madame? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Venez ici, juste un instant. Miséricordieux Père céleste, je viens au Nom de Ton Fils Jésus, en tant que Ton serviteur, réclamer la délivrance de cette femme. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Qu’elle parte d’ici ce soir une personne bien portante normale au Nom de Jésus-Christ. Amen. Me comprenez-vous très bien maintenant? M’entendez-vous faire cela? Depuis combien de temps êtes-vous ainsi? Etes-vous rétablie maintenant même? Entendez-vous très bien? Tout est parti. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Que la petite femme... Oui. Très bien. Que tout le monde soit respectueux.

[93] Très bien, venez, madame. Amen. N’ayez pas peur. Ayez seulement foi. Notre Seigneur est ici pour vous guérir. Vous avez–vous avez trop peur cependant. Quelque chose cloche. Je ne... Oui, je vois. Le cancer. Vous savez quoi? Vous redoutez que cela vous emporte. Ayez foi en Dieu. Vous êtes dans Sa Présence maintenant, soeur. L’unique chose qui puisse jamais vous aider, qui puisse vous faire un quelconque bien, vous vous tenez près de Cela maintenant; pas de moi, votre frère, mais de ce que vous savez être présent, près de vous. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas? Vous savez qu’il y a quelque chose là. Très bien, venez ici juste un instant. J’aimerais vous montrer quelque chose. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle a bien l’aspect de la main d’un homme ordinaire, n’est-ce pas? J’aimerais vous montrer les effets d’un cancer. Placez votre main ici sur la mienne. Maintenant, regardez là. Voyez-vous ces petites taches blanches qui me parcourent la main? J’appellerais cela une vibration du cancer. J’aimerais que l’assistance regarde cela. Maintenant, observez ici. Je vais enlever ma main. Regardez ma main maintenant. Voyez? Je place ma main dessus. Placez cette autre main ici dessus, soeur. Viens ici, Billy. Je sais qu’il n’y a rien qui cloche chez vous. Touchez la main de mon garçon ici. Je vais mettre... Regardez ma main maintenant: Tout aussi normale que celle de n’importe quel homme. Est-ce vrai? Maintenant, regardez ici. Je vais placer ma main dessus. Maintenant, mettez votre main gauche dessus. Maintenant, changez de main, soeur. Maintenant, placez cette main dessus. Eh bien, regardez là. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, il y a quelque chose, vous savez que cela est là. Eh bien, je crois, dans la vision, il vous a été dit ce que c’était: le cancer.

[94] Maintenant, voyez, il y a en vous une–il y a une–une puissance. En d’autres termes, c’est une grosseur, une vie. Eh bien, quand vous êtes né, vous étiez juste un petit germe dans le ventre de votre mère. Puis vous avez commencé à développer, développer des cellules, et cela est devenu un enfant, et vous êtes ce que vous êtes maintenant: une multiplication de cellules. Est-ce vrai? Maintenant, il y a autre chose là dedans qui a multiplié des cellules. Cela est appelé le cancer. Cela a une vie, une vie différente de la vôtre. Cela est en vous, ça vous ronge. Maintenant, cette vie qui est à l’intérieur, quand je suis oint et que vous êtes... Vous savez qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas? Eh bien, observez ici quand vous placez votre main dessus, observez les résultats que cela produit. Eh bien, Jésus a dit ici dans la Bible: «Ils imposeront les mains aux malades.» Est-ce vrai? C’est ce qu’Il veut dire. Eh bien, voyez-vous cela? Eh bien, quand j’enlève vos mains, cela disparaît. Observez ici. Je place ma main dessus, il n’y a pas de changement. Eh bien, assistance, vous voyez cela. Maintenant, je ne peux pas faire partir cela de la femme. Je sais ce qu’elle a. Eh bien, il y a une vie là-dedans: une grosseur maligne. Cela va lui ôter la vie, si quelque chose est... Maintenant, l’unique chose qui puisse arriver serait comme, si vous retiriez sa vie d’elle, son corps tomberait ici mort. Il serait toujours ici, mais il serait... il ne serait pas actif. Mais elle finira par pourrir et disparaître. Maintenant, si cette vie sort du cancer, le cancer meurt. La femme va être bien portante pendant environ soixante-douze heures, puis, quand le cancer commencera à se décomposer, ou pourrir, alors la corruption s’installe, et le cancer est là en elle. La grosseur est morte, comme une tumeur, ou quelque chose comme cela et un tas de chair. Et puis, le flot du coeur, ou plutôt la circulation du sang prend cela, cela lui donnera de la fièvre et la fera tomber malade pendant environ vingt-quatre heures, quelque chose comme cela, peut-être un peu plus longtemps. Et puis, elle se rétablira.

[95] Mais maintenant, observez ici. La Bible déclare: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Est-ce vrai? Combien disent que c’est scripturaire? Très bien. La femme m’est inconnue. Je ne me rappelle pas ce qui lui a été dit En effet, cela... je n’avais... je n’ai... Mais je sais que c’était le cancer. Mais ce que j’ai dit était la vérité, n’est-ce pas? Maintenant, vous êtes une inconnue et nous sommes tous deux des humains. Et vous êtes venue ici, vous avez posé votre main sur la mienne. C’est donc là d’abord un témoin; c’est cela, Il vous a dit ce qui n’allait pas ou ce qui a été fait, ou... C’était vrai, n’est-ce pas? C’était là un témoin. Il y a un autre témoin, c’est qu’il y a quelque chose de physique qui s’est passé, que vous pouvez voir avec vos propres yeux. Regardez. Regardez ces petits... comme des verrues qui parcourent ma main. Voyez? Dites donc, il y a aussi un trouble gynécologique. N’est-ce pas vrai? Vous en avez souffert depuis un temps. Oui, oui. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et comment ai-je su cela? Vous savez qu’il y a Quelque Chose de surnaturel qui est en train d’oindre ici, n’est-ce pas? Maintenant, si je devais ôter cela... si cela vous quittait, cela s’arrêterait. Sinon, je–je ne pourrais pas le faire partir. Mais me croyez-vous? M’acceptez-vous comme prophète de Dieu, et Jésus-Christ en tant que votre Guérisseur? Croyez-vous cela? Et croyez-vous que je vous ai dit la vérité?

[96] Prions. Maintenant, assistance. Maintenant, ceci est un... un cas résistant de cancer. Je ne sais pas si cela va la quitter ou pas. J’aimerais qu’elle regarde. J’aimerais que vos yeux restent ouverts, que vous regardiez ma main. Que je puisse poser... j’aimerais que vous remarquiez, madame. Ce n’est pas comme quelqu’un là dans l’assistance pense. Ne pensez pas que c’est de la télépathie mentale. Ce n’est pas cela. Maintenant, faites sortir cela de votre esprit (Voyez?), car ça ne l’est pas. La télépathie mentale, montrer quelque chose comme ceci? Vous dites: «Vous êtes en train de lire la pensée de cette femme.» C’est vrai, mais je ne suis pas un liseur de pensées. Jésus-Christ lisait les pensées de gens. Est-ce vrai? Il connaissait leurs pensées. Mais Jésus a dit... Avez-vous déjà vu un liseur de pensées prêcher l’Evangile? Faire n’importe... Vous avez vu ce petit insigne placé ici sur la rue, demandant aux gens de l’argent pour les séduire; mais Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Un arbre corrompu ne peut pas produire de bons fruits, et un bon arbre ne peut pas non plus produire des fruits corrompus. Est-ce vrai? Et ce n’est pas de la télépathie mentale, certainement pas. Voyez?

[97] Maintenant, comme je l’ai dit, madame, voyez, vous ne pouvez pas... Vous voyez, ça ne dépend pas de la position dans laquelle vous... votre main se trouve, c’est partout. Voyez? Mais j’aimerais que vous observiez ma main. Si cela quitte, j’aimerais que vous croyiez. Si cela quitte, ça va. Si cela ne quitte pas, vous êtes... Tout ce que je sais, soeur, c’est faire la paix... garder la paix avec Dieu, aller à Sa rencontre dans la paix. Si cela vous quitte, vous êtes guérie. Maintenant, c’est votre foi en Dieu qui détermine cela. Mais je vais aider par le moyen de la prière et voir si cela vous quittera, cela vous encouragera. Voyez? Mais cela reviendra simplement si vous doutez. Vous devez croire. C’est pareil pour le salut, vous devez croire que vous êtes sauvé, et agir sur base de cela. Mais maintenant, que tout le monde incline la tête. Et si quelqu’un qui est assis ici entend difficilement, dites-lui de garder la tête inclinée pendant ce temps et de ne pas relever la tête jusqu’à ce que je vous invite à le faire. J’aimerais que vous, madame, la patiente, vous observiez. C’est vous qui souffrez du cancer. Notre Père céleste, Tu connais toutes choses et Tu sais que je ne suis pas ici pour essayer de faire une démonstration publique, démontrer Tes dons divins. Mais mon coeur est ravi ce soir de savoir qu’ici, dans cette ville, Ton–Ton Esprit a oint Ton serviteur pour voir et connaître ces choses. Et les membres de ma famille sont assis ici, mes soeurs, ma mère, beaucoup de mes bien-aimés sont assis ici. Ô Dieu, combien je Te suis reconnaissant de ce que Tu es toujours près. Et maintenant, cette femme est venue, souffrant du cancer, un démon hideux appelé, selon les termes de la médecine, cancer. Tu l’appellerais un démon. C’est ce qu’il est: un tourmenteur de son corps à elle. Je sais qu’elle a peu de temps à vivre, à moins que Tu l’aides. Je Te prie d’être miséricordieux. J’ai demandé maintenant que cette femme ici voie et qu’elle montre des résultats physiques, et comment mon bras se raidit et dépérit. On dirait qu’il est–qu’il est endormi, ou quelque chose comme cela, sous l’effet de la puissance de cet ennemi qui est envoyé pour lui arracher la vie. Ô Dieu, sois miséricordieux. Toi esprit de Satan qui as lié cette femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte-la. Sors d’elle.

[98] Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée; je n’ai pas ouvert mes yeux, mais, madame, cela n’a pas changé, n’est-ce pas? C’est juste comme c’était. Le cancer est toujours là, caché. Maintenant, ayez donc foi. Prions. Que tout le monde incline la tête maintenant et reste en prière. Et regardez. Père, s’il Te plaît, si j’ai mal agi, pardonne-moi. Et cet ennemi cherche à retenir sa vie à elle. Et Dieu bien-aimé, je me tenais là, Toi, l’Esprit qui est venu vers moi cette nuit-là dans cette pièce, Tu m’as dit d’aller faire ces choses et que Tu serais avec moi, Tu as béni cela, Seigneur, et Tu as confirmé que c’est vrai. Et maintenant, Seigneur, je viens humblement en Ton Nom demander cette bénédiction. Et je n’ai... Ne veux-tu pas, Père, s’il Te plaît, ne pas retenir cela contre moi? D’essayer comme ceci, ce serait une démonstration publique, mais, Seigneur, bénis cette chère femme et donne-lui ce grand témoignage, alors qu’elle regarde ma main, avec respect, sachant qu’elle n’a que peu de jours à vivre, à moins que Toi, Tu l’aides. Elle rentrera chez elle encouragée et guérie. Bénis Ton serviteur, Seigneur. J’ai témoigné de Toi. Eh bien, Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Aide-moi alors que je m’avance dans le duel de la foi pour défier ce démon très hideux qui a pris sa vie. Toi démon appelé cancer, je viens au Nom représentatif de Jésus-Christ qui est mort au Calvaire. Je t’ordonne par Sa mort, faisant valoir un don de guérison divine qui m’a été donné par un Ange, et tu le sais, sors de la femme; au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Maintenant, gardez la tête inclinée partout.

[99] Maintenant, madame, avant que j’ouvre les yeux, quelque chose est donc arrivé, n’est-ce pas? Vous pouvez relever la tête, tout le monde, avant moi. Quelque chose arrive. Cela... Vous êtes guérie, madame; vous savez quand cela vous a quittée. Rentrez maintenant chez vous; vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Disons donc: «Grâces soient rendues à Dieu.» [«Grâces soient rendues à Dieu.»] Maintenant, ramenez la dame ici juste un instant, s’il vous plaît, afin que cela... Venez ici, soeur. J’aimerais que l’assistance ici voie maintenant ma main. Revenez directement de ce côté-ci, pour voir ce qui vous est arrivé. Maintenant, il y a quelques instants, quand je tenais votre main, eh bien, il y avait de grosses rayures très blanches qui parcouraient ma main. Regardez-la maintenant. Voyez-vous? Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Qu’est-il arrivé? Vous êtes gué–vous êtes guérie. Rentrez chez vous; soyez rétablie maintenant, soeur; votre foi vous a guérie. Disons: «Gloire à Dieu!» La Bible dit: «Les gens louèrent Dieu pour une si merveilleuse...» Ce n’est pas moi; c’est le Seigneur Jésus, votre Sauveur. Il est ici à l’estrade. Le même acte qui s’est passé dans les Ecritures se passe ici même. Crois-tu cela? Très bien. Ayez foi.

[100] Très bien. Venez, madame. Bonsoir. Une personne très gentille, je vois, une chrétienne. Comment ai-je su que vous étiez une chrétienne? Vous vous rappelez, l’Esprit était sur notre Seigneur. Quand Philippe est venu vers Lui, Il lui a dit: «Voici vraiment un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Maman... Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Quand tu étais sous l’arbre.» Et je vous ai connue quand on vous a dit que vous souffriez du coeur. N’est-ce pas vrai? Maintenant, allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Dieu vous bénira. Vous allez être... Disons: «Gloire au Seigneur!» Que cette assistance dise: «Gloire au Seigneur!» Gloire au Seigneur. Cela sonne bien. Très bien. Venez maintenant, faites venir la dame, s’il vous plaît. Bonsoir, soeur. Vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. J’aimerais vous parler juste un instant, quelque chose comme cela; je vois cela bouger devant moi. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, cela a causé une brûlure (Est-ce vrai?) de...?... Je vous ai vue dans une pièce...?... Est-ce vrai? Ces choses sont-elles vraies? [Frère Branham lui parle en aparté.–N.D.E.] Est-ce vrai? Eh bien, personne n’a vu cela, pas du tout, à part Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Seul Dieu Tout-Puissant connaissait cela, ce qui a été dit à cette femme tout à l’heure. Et je l’ai vue, ce qu’elle faisait et cela a été révélé maintenant. Est-ce vrai, madame? Très bien. Vous êtes guérie. Vous avez cru. Vous pouvez aller et être bien portante...?... Disons: «Grâces soient rendues au Seigneur Jésus», tout le monde maintenant. Amen. Ayez foi en Dieu. Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous? Notre Seigneur Jésus est ici maintenant.

[101] Amis, je crains que vous ne soyez pas conscients de ce qui se passe. Le Dieu même de l’Eternité, le Dieu qui a créé les cieux et la terre, le Dieu qui était sur notre Seigneur Jésus, Celui qui L’a ressuscité d’entre les morts, qui L’oignait et Il allait çà et là, faisant du bien, est ici dans cet auditorium, à Jeffersonville, dans l’Indiana, ce soir. Il est ici maintenant. Soyez respectueux; croyez de tout votre coeur. Très bien. Faites venir la dame. Que tout le monde soit respectueux. Très bien, venez. C’est vous la–c’est vous la dame, n’est-ce pas vrai, soeur? Très bien, venez ici juste un instant. Bonsoir, soeur. Une croyante, vous savez bien où vous vous tenez maintenant. Maintenant, Cela ne vous fera pas de mal. Voyez? C’est pour vous faire du bien. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche chez vous. Vous êtes... Je vous vois traverser une rue. Et vous vous abaissez, on dirait, doucement. Vous êtes en robe claire... et vous vous penchez en arrière. C’est l’arthrite, n’est-ce pas, ou quelque... Est-ce vrai? L’arthrite? Vous sortez du lit le matin, je vous ai vue vous déplacer lentement, n’est-ce pas? En effet, c’est à peine que vous arrivez à vous lever. Mais vous avez cru. M’acceptez-vous comme prophète de Dieu? Levez les mains au Nom du Seigneur. Martelez vos pas de haut en bas. L’arthrite vous quitte; quittez l’estrade; voici votre porte–porte-monnaie. Dites: «Merci, Seigneur», et allez de l’avant, louez-Le. Disons: «Gloire au Seigneur», comme ceci, tout le monde. Rendez- gloire à Dieu. Très bien. Ayez foi.

[102] Venez, madame. Bonsoir, madame. Vous essayez de croire, n’est-ce pas, madame? Maintenant, ayez foi. Je sais ce qui cloche chez vous, mais si seulement vous avez un peu plus de foi, vous pourrez vous lever de là et rentrer chez vous. Voyez? Maintenant, ayez foi. Bonsoir, madame. C’est vous qui venez ici, la patiente? Je... Ne trouvez pas cela étrange. Je vois une table apparaître devant moi. Il y a de la nourriture dessus, et vous refusez cela. Vous souffrez de l’estomac, suite à un état acide, peptique, de votre estomac, causé par une maladie de nerfs. Cela rend votre nourriture aigre. Il y a de l’acide dans votre estomac et tout. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Est-ce vrai? Vous... Est-ce vrai? Me croyez-vous en tant que Son prophète? Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Oui. Que Dieu vous bénisse, madame. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Faites venir–faites venir la dame ici. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que... moi en tant que serviteur de Dieu? Si je peux connaître votre vie par l’Esprit de Dieu, alors je–je suis serviteur de Dieu. Croyez-vous cela? Vous souffrez également de l’estomac. Vous souffrez également d’un trouble gynécologique, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Que pensez-vous qu’il est arrivé tout à l’heure? Vous avez été guérie. Quittez l’estrade. Soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Ne doutez pas, ou n’ayez plus peur. Allez simplement en croyant. Croyez-vous de tout votre coeur? Combien parmi vous croient là dans l’assistance?

[103] Une pauvre vieille femme de couleur ici, étendue sur un brancard, ayant la main levée, croyez-vous, tantine? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Rappelez-vous, il y a mille neuf cents ans, dans les rues de Jérusalem, se traînait une vieille croix rugueuse. Elle était tirée sur les empreintes ensanglantées de Celui qui la portait. Il était en route vers le Calvaire, Son petit corps frêle tombait sous le poids et Simon de Cyrène passait par là, et il L’a aidé à porter la croix. Il sait ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela? M’acceptez-vous comme prophète de Dieu? Croyez-vous que je dis la vérité? Vous souffrez du coeur. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, levez-vous, prenez votre couchette, rentrez chez vous. Levez-vous. Ne doutez pas. Levez-vous maintenant. Vous avez cela là au Nom du Seigneur. Qu’en est-il de vous, madame, couchée sur ce brancard ici? Croyez-vous de tout votre coeur? Madame, couchée ici sur le brancard, ici, que pensez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? M’acceptez-vous en tant que prophète de Dieu? Faites-vous ce que je vous dis? Vous êtes à l’article de la mort suite à un cancer. Est-ce vrai? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous, et Il vous fortifiera, et vous pourrez prendre votre petit lit et rentrer chez vous. Croyez-vous cela? Levez-vous. Soulevez-la du lit. Ayez foi. Très bien. La voilà venir. Très bien. L’ordonnateur des pompes funèbres peut venir chercher le brancard, quoi que ce soit.

[104] Qu’en pensez-vous, l’autre dame? Vous étendue sur ce brancard-là, me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? M’acceptez-vous comme tel? Si je peux vous dire ce qui cloche chez vous, me croirez-vous? L’affection de la vésicule biliaire est sur le point de vous emporter. N’est-ce pas vrai? M’acceptez-vous en tant que Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous dis est la vérité? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous de ce brancard-là et rentrez chez vous. Tenez-vous debout. Levez-vous. Ne doutez de rien. C’est bien; tendez-lui la main là, l’un de vous, huissiers. Très bien, croyez. Regardez de ce côté-ci, chacun de vous. Tenez. Très bien, madame. Regardez droit de ce côté-ci, chacun de vous. Soyez respectueux pendant qu’ils se lèvent. Regardez ici. Croyez-vous là derrière? Que certains parmi vous prient. Que dites-vous, madame? Vous assise là-bas, assise là en train de pleurer et prier avec des larmes qui coulent. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous souffrez des nerfs. Est-ce vrai? Levez-vous juste une minute. Je vois une vision se dérouler à côté de vous. Quelque chose est en train de se passer. Tenez, vous avez connu un accident il n’y a pas longtemps. Est-ce vrai? Un accident d’automobile. Est-ce vrai? Levez la main. Acceptez Jésus-Christ qui vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie. Croyez-vous tous? Etes-vous prêts? Levez maintenant les mains. Notre Père céleste, nous Te demandons maintenant, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, de guérir chaque personne qui est dans la Présence divine maintenant même; qu’elle soit complètement guérie. Satan, quitte cette assemblée. Sors de chaque personne ici présente...?...



CODE: 51-0923
TITRE: Les principes de la guérison Divine
TRAD: VGR
PARAS: 311

[1] Je suis très heureux d’être ici ce soir, de voir tous mes amis réunis ici. Je suis navré d’être sur le point de partir pour quelque temps, mais je suis reconnaissant de cette occasion. Je veux maintenant prendre le temps de remercier ceux qui parrainent cette réunion : M. McDowell de l’entreprise d’électricité McDowell, et M. McSpadden du marché de la sixième Rue, M. Morgan, et tous les autres qui parrainent cette réunion.

[2] L’autre jour, je revenais chez moi, de Kansas City, il y avait des affiches dans les rues, les gens distribuaient des prospectus dans la—la ville, et je me suis dit : “Eh bien, on se prépare à tenir une réunion ici.” Alors, je les remercie.

[3] Je remercie le directeur de cette école pour la formidable collaboration qu’il nous a apportée, de même que ces hommes qui sont ici, ils nous ont permis d’avoir ce gymnase ce soir pour y tenir ce service d’au revoir; ma petite église n’est pas tout à fait assez grande. Je les remercie, je remercie tous les concierges, tous ceux qui ont eu quoi que ce soit à voir avec ce service, je tiens à vous remercier. Et il fait un peu chaud ici à l’intérieur ce soir. Nous avons reçu un accueil vraiment chaleureux, n’est-ce pas?

[4] Et, si le Seigneur le veut, je vais partir demain matin pour me rendre à New York, pour cinq soirs de réunions au stade Saint- Nicolas, après ça, mes prochaines réunions seront en Rhodésie du Sud, en Afrique, en Afrique du Sud; de là, nous irons en Afrique du Nord, puis de là en Inde, puis en Palestine. Nous serons de retour à la maison, si le Seigneur, qui est bon, le veut, le premier de l’an prochain.

[5] Il y a quelques semaines, je parlais au directeur de l’école, et il m’a dit qu’à mon retour, nous pourrions avoir le grand gymnase de l’école pour y tenir une vraie réunion un de ces jours. Est-ce que ça vous plairait? Applaudissons-le. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Merci beaucoup. Merci.

[6] J’ai toujours voulu tenir une de nos séries de réunions ici, chez nous. Il y a quelque chose à propos de chez soi qui fait que, peu importe à quel point c’est humble, il n’y aucun endroit comme ça, n’est-ce pas? Chez soi, c’est… J’ai toujours été plus ou moins un nomade, comme on dit, qui parcourt le pays de long en large. Mais l’un des moments qui me procurent le plus de joie dans ma vie, c’est quand j’entends l’annonce, dans l’avion : “Veuillez attacher votre ceinture, nous survolons Louisville.” Oh, ça—ça fait du bien, à ce moment-là, j’aime ça. Je pense que tout le monde aime bien ça : revenir à la maison.

[7] Mon travail pour le Seigneur a été de faire de l’évangélisation, et c’est peut-être ce que je ferai jusqu’à ce qu’Il me rappelle à la Maison. Maintenant, je voudrais demander combien d’entre vous ici prieront pour moi pendant mon absence? Eh bien, je peux vraiment vous entendre… Oh, c’est très bien. Merci beaucoup, j’apprécie cela. Il semble que c’est à moi qu’il incombe maintenant d’aller parmi les tribus d’Afrique du Sud, pour aider les missionnaires là-bas, et tout. J’ai confiance que ce sera une grande bénédiction pour beaucoup de gens.

[8] Bon, comme il fait tellement chaud ici, à l’intérieur, je vais essayer de ne pas vous parler très longtemps, je veux juste parler un peu sur le sujet de la guérison Divine. Ensuite, nous aurons une—une ligne de prière ce soir, et nous prierons pour quelques- uns des malades. Je n’ai tenu qu’un seul service de guérison, au Tabernacle, il y a environ deux ans, et c’était vraiment terrible, les gens étaient debout, sous la pluie, et tout; donc les hommes d’affaires de la ville m’ont dit qu’ils s’arrangeraient pour avoir la salle, si je pouvais venir ici. Voyez? Alors, je leur ai dit que je le ferais volontiers.

[9] Et là, nous sommes désolés, j’en vois qui sont debout dans les couloirs, et partout dans les rues, là-bas dehors, c’est que nous— nous pensions que peut-être, qu’il n’y aurait peut-être pas autant de gens qui viendraient, et que ce petit gymnase ferait l’affaire. Mais la prochaine fois, nous aurons le grand gymnase qui est de l’autre côté.

[10] Et quand je reviendrai, j’aimerais vraiment passer peut- être cinq ou six soirées ici en ville, pour tenir une campagne. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Merci. Merci beaucoup. Ça me fait vraiment du bien d’être à la maison et de voir les gens applaudir pour les services à venir.

[11] Et bien des fois… Il y a quelques années, alors que je n’étais qu’un petit garçon et que j’allais et venais ici, dans la rue, je— je n’aurais jamais pensé que j’aurais l’occasion de voyager pour notre Seigneur, mais là, Il a tellement béni les services que, eh bien, nous sommes allés dans le monde entier, partout dans le monde. Et ce voyage sera mon deuxième voyage outre-mer, et je—j’espère qu’il, que cette fois-ci, il aura plus d’impact que le premier.

[12] La dernière fois, quand nous étions en Finlande, en Suède, en Angleterre, dans tous les pays scandinaves, et plus au sud, en France, en Belgique, en Écosse, en Irlande, ce sont littéralement des centaines, des centaines et des milliers de personnes qui ont assisté aux réunions, allant parfois jusqu’à quarante mille personnes lors d’un seul rassemblement. Et il y a eu tant de LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 3 guérisons, et toutes sortes de choses, qui se sont produites, qu’elles seraient presque trop nombreuses pour qu’on puisse en— en parler.

[13] Maintenant, je pensais à, juste avant de partir, j’étais à Houston, au Texas, en train de tenir une—une réunion là-bas, quand j’ai reçu un appel où on m’invitait à me rendre en Afrique du Sud, à prendre un vol, pour aller voir une Mlle Florence Nightingale, la—la petite-fille de feu Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de Florence Nightingale, mais elle, c’est l’une de ses petites-filles; une femme bien connue en Afrique du Sud.

[14] Elle avait un cancer, le cancer était dans l’estomac, et il n’y avait plus rien à faire; ça s’était déjà trop propagé en elle avant qu’elle s’en rende compte. Un cancer est plus ou moins trompeur, et elle venait de le découvrir. Elle n’avait pas trop d’appétit, et elle était simplement là, à dépérir. Et quand ils l’ont ouverte, c’était impossible de pratiquer l’opération; alors, ils l’ont tout simplement condamnée, et ont recousu la—l’entrée de l’estomac de sorte qu’elle, ou, le vide, là où l’estomac se vide dans le tractus intestinal; ils l’ont recousue là, de sorte qu’elle ne pouvait plus manger du tout; ils l’alimentaient au glucose de différentes manières, — par ses veines, — jusqu’au jour où ils ne pouvaient plus l’alimenter, et là, ils ne leur restaient plus qu’à attendre que la mort vienne.

[15] Elle m’avait envoyé une photo, et c’est l’une des images les plus horribles que j’ai jamais vues d’un être humain. En regardant ça, je me suis dit à ce moment-là qu’elle était plus mince que—que la petite Georgie Carter. Elle est probablement ici ce soir. Elle pesait seize kilos au moment de sa guérison, elle était invalide, alitée depuis neuf ans et huit mois, elle était restée allongée sur le dos sans bouger depuis neuf ans et huit mois, un cas de tuberculose. Et quand, par une vision, je suis allé là où elle habitait, à Milltown, dans l’Indiana, je suis allé la voir et j’ai prié pour elle, et notre Seigneur l’a guérie. Et depuis lors, elle ne s’est plus couchée sur un lit, sauf le soir, pour y passer la nuit; elle est parfaitement normale et bien portante, elle est la pianiste à l’église baptiste de Milltown, en ce moment.

[16] Je me demande si Georgie est dans le bâtiment ce soir, si elle peut témoigner ou simplement se lever. Lève simplement la main, Mademoiselle Carter, si tu es ici. D’habitude, elle est là. Je suppose qu’elle est absente ce soir. Oh, la voici, oui. Disons : “Gloire au Seigneur”, comme ceci, juste avec nos mains comme ceci. C’est ça. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Neuf ans et huit mois sans se lever du lit, elle pesait pratiquement seize kilos.

[17] Et il y avait une dame ici, son nom m’échappe en ce moment, je pense qu’elle s’appelle Weaver, c’était une patiente d’éminents chirurgiens dans la région, ici.

[18] Est-ce que vous pouvez m’entendre, dans la salle? Je pense que le microphone s’est éteint, en quelque sorte. Très bien, là, c’est mieux. Je peux entendre… Peut-être que j’ai mélangé quelque chose ici. Très bien.

[19] Et cette Mme Weaver n’était plus qu’un tas d’os; son médecin lui avait donné à vivre jusqu’au lendemain. Et elle était si maigre que c’est à peine si elle pouvait lever la main, pour me serrer la main. Pendant que je priais pour elle, le Saint-Esprit a parlé et lui a dit qu’elle allait être une personne en bonne santé.

[20] Je me demande si Mme Weaver est ici en ce moment? Madame Weaver, voudriez-vous vous lever, celle qui a été guérie du cancer alors qu’elle était dans un état si lamentable? Êtes-vous ici en ce moment? Si elle pouvait se lever ici, à l’intérieur. Faites signe de la main où que vous soyez, je n’arrive pas à voir, il y a tant de ventilateurs, peut-être, qui tournent, si Mme Weaver est ici. Voici sa sœur assise ici. Oui. Maintenant, j’ai entendu dire qu’elle… Où est-elle? Est-elle…? Elle est chez elle. Vous êtes témoin de cela. Disons : “Merci, Seigneur”, pour—pour cela.

[21] Mlle Margot, Mme Margot Morgan, une infirmière diplômée depuis vingt et un ans, souffrait d’un cancer; elle se mourait dans un hôpital de Louisville, où les serviteurs de Dieu, les médecins, avaient fait tout ce qu’ils pouvaient pour elle, puis elle avait été emmenée chez moi. C’est son mari qui m’a emmené ici ce soir, il m’a dit : “Je ne sais pas s’ils sont dans le bâtiment ou pas.” Son papa qui est âgé de quatre-vingt-dix ans…

[22] Je me demande si elle est ici, Mme Morgan, si elle pouvait se lever quelque part en tant que témoin de la grâce et de la puissance de guérison du Seigneur. Je… Tout à coup… Oh, la voici debout, ici. Eh bien, faites encore signe de la main. Elle n’avait plus que la peau sur les os, mais regardez-la maintenant! Certains des chirurgiens les plus éminents du pays avaient abandonné son cas, disant qu’il n’y avait plus d’espoir et qu’elle se mourait, et la voici maintenant en parfaite santé. La prière change les choses.

[23] Et cette Mlle Florence Nightingale, son cas était similaire à tous ces trois cas. Il y en a beaucoup d’autres ici, mais je n’ai pas le temps de parler de leur cas, différentes personnes de la région ici, ce sont des témoignages infaillibles de la puissance de Jésus- Christ ressuscité.

[24] Ainsi donc, cette—cette Mlle Nightingale, quand ma femme a vu sa photo, elle s’est mise à pleurer. Nous avons posé la photo sur le sol, et nous nous sommes mis à prier, et j’ai dit : “Père Céleste, si Tu guéris cette chère personne, ce sera pour moi le feu vert pour aller en Afrique.” Et j’ai simplement remis cela entre les mains du Seigneur.

[25] Puis on m’a invité à venir prier pour le roi Georges d’Angleterre, qui souffrait de sclérose en plaques. J’ai appris LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 5 par la radio aujourd’hui qu’il avait une sorte de problème pulmonaire en ce moment. Alors que j’étais en route pour y aller, quand nous sommes descendus à l’aéroport international qui est juste à l’extérieur de Londres, je les ai entendus m’appeler à l’interphone, et j’ai vu tous les gardes qui étaient là; quand je suis allé là, certains des—des hommes de l’église, de la grande église là-bas, sont venus me parler, ils ont dit : “Mlle Florence Nightingale vient d’arriver à bord d’un vol en provenance de l’Afrique du Sud, elle a atterri tout juste avant vous”, et ils ont dit, “nous pensons qu’elle est mourante, nous ne pouvons pas la faire sortir de l’avion.” Ils ont dit : “Voulez-vous venir prier pour elle?”

[26] Et j’ai dit : “Eh bien, il me serait bien difficile de me frayer un chemin à travers cette foule de personnes”, il y en avait probablement, je pense qu’on estimait la foule à environ vingt-six mille personnes. J’ai dit : “Comment pourrais-je arriver à me rendre jusqu’à elle?” J’ai dit : “Emmenez-la chez vous, nous sommes en route pour le palais de Buckingham, nous sommes attendus à l’abbaye de Westminster, après cela, nous retournerons à l’hôtel Piccadilly.” J’ai dit : “Appelez-moi, et je viendrai prier pour elle.”

[27] Je n’y suis pas allé ce jour-là. Le lendemain, ils m’ont appelé, et, amis Chrétiens, l’un des spectacles les plus pitoyables dont j’ai été témoin pendant ma vie, j’en ai été témoin à ce moment- là. Comme beaucoup d’entre vous le savent, les hommes qui ont servi pendant la dernière guerre, en Angleterre, leurs logements sont situés au-dessus des commerces, et on m’a fait monter dans un charmant foyer où deux infirmières prenaient soin de cette Mlle Nightingale, et quand je suis entré, il y avait là plusieurs ministres, j’étais accompagné de quatre de mes organisateurs, et quand nous sommes entrés dans la pièce, je vous le dis, je—je n’ai jamais rien vu de semblable, même pas chez ces femmes-ci.

[28] Mme Carter, au fond, était probablement plus légère, mais c’est quelqu’un de plus petit. Cette jeune fille aurait pesé, étant donné qu’elle mesurait un mètre soixante-sept ou soixante-dix, en temps normal, elle aurait probablement pesé soixante-huit ou soixante-douze kilos, peut-être soixante-dix-sept kilos, puisque c’était une femme grande et mince, et voilà qu’elle était là, maintenant décharnée.

[29] Bon, on a ici un auditoire mixte, et je suis certain que vous allez me considérer comme votre frère, pour… Sur cette partie de son corps, ici, il n’y avait plus rien, la, sa poitrine, ses seins s’étaient enfoncés sous les côtes, et quand on a retiré le drap qui la recouvrait, eh bien, son, elle était tellement maigre que la— la peau, à travers le trou de ses hanches ici, s’était collée. Et là où…

[30] Elle pleurait, je n’arrivais pas à entendre ce qu’elle disait, quelques-unes des infirmières se sont penchées très bas, et elle a dit : “Dites à Frère Branham que je veux lui serrer la main.” Et quand j’ai tenu, — elles ont soulevé son bras, — et j’ai tenu ces os, vous ne saurez jamais le genre de sentiment qui m’a traversé. Un mortel qui se retrouve dans un tel état!

[31] Et l’infirmière savait qu’elle voulait quelque chose d’autre; je me suis penché tout près d’elle, et là, je ne pouvais pas comprendre ce qu’elle disait. Et l’infirmière m’a dit qu’elle a dit : “Dites à Frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir, je—je ne peux pas continuer comme ça.” Et elle était vraiment décharnée.

[32] Mais je ne pouvais pas demander sa mort, après qu’elle avait prié si ardemment. Elle avait dit à Dieu, elle avait dit : “Si je pouvais—si—si seulement je pouvais…”, elle voulait qu’Il me permette de venir prier pour elle. Elle avait dit que si jamais je priais pour elle, elle était convaincue qu’elle retrouverait la santé.

[33] Quelle foi vaillante! Et lorsque je l’ai rencontrée, de lui demander de…demander à Dieu de la laisser mourir, ça, c’était plus que ce que je pensais être juste. Et je lui ai dit, j’ai dit : “Sœur, je ne peux pas demander à Dieu de vous laisser mourir. Agenouillons-nous et prions.”

[34] Et d’habitude, l’Angleterre est brumeuse, c’est un peu comme une île. La fenêtre était ouverte. Et je n’oublierai jamais cette expérience. Je me suis agenouillé pour prier, et je, ces ministres se sont tous agenouillés dans la pièce, et je me suis mis à prier, j’ai dit : “Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié.” Et juste au moment où j’ai dit cela, une petite tourterelle est venue se poser à la fenêtre et s’est mise à marcher de long en large sur le rebord de la fenêtre, et elle faisait : “Cou, cou, cou.” Et pendant tout le temps que je priais, elle marchait de long en large sur le rebord de la fenêtre. Et dès que j’ai dit : “Amen”, ce petit oiseau a déployé ses ailes et s’est envolé.

[35] Ces ministres se sont levés et ont dit : “Avez-vous remarqué…?”

[36] Et avant que je puisse dire quoi que ce soit, l’Esprit du Seigneur est venu et lui a dit qu’elle se rétablirait. Et j’ai ici ses photos prises huit mois plus tard. Il se trouve que je l’ai apportée ce soir, parce que c’était mon feu vert pour aller en Afrique, et elle a vraiment enflammé le pays. Ils disent qu’il y aura cent mille personnes à la première réunion.

[37] Voici sa photo juste avant que je prie pour elle. Pouvez-vous voir cela là-bas, au fond? Je suppose que c’est un peu difficile. Je vais peut-être demander à l’un des huissiers de bien vouloir s’avancer ici pour prendre cette photo, et faire un petit tour dans l’assemblée. LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 7

[38] Eh bien, je, quand je l’ai vue, c’était huit semaines après ceci, on lui donnait du glucose pour la nourrir, et tout, et ceci, c’est sa photo aujourd’hui. Un miracle! Donc, là, c’est Mlle Florence Nightingale, son arrière-grand-mère était la fondatrice de la Croix-Rouge, et c’était une—une femme vraiment très connue, qui…

[39] Teddy, fiston, voudrais-tu venir prendre celle-ci aussi, s’il te plaît, pour la montrer en passant? Passe tout simplement dans les allées en te tournant d’un côté et de l’autre pour que les gens voient cela.

[40] Mais ça fait longtemps, mes chers amis, ici, à Jeffersonville. Probablement, sans aucun doute, qu’il y a quelques années, certaines personnes pensaient que j’avais perdu la raison, lorsque je me suis mis à parler de Dieu comme étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Dans mon cœur, il s’était ancré quelque chose dont je n’arrivais pas à me détacher. Et je savais qu’un jour, Dieu me donnerait le privilège d’en prouver la véracité, parce que c’est l’Écriture. Et aujourd’hui, je suis très heureux d’être dans ma ville avec une confirmation Divine de la vérité, qui est universellement connue, en ce sens que les déclarations que j’ai faites au sujet de notre Seigneur Jésus, c’est la vérité, Dieu a attesté que c’était la vérité.

[41] “Ne vous lassez jamais de faire le bien; car vous moissonnerez au temps convenable, si vous ne vous relâchez pas.” Faites toujours ce qui est bien. Et tout ce que Dieu a dit dans Son Livre, croyez-le, car chaque aspect de la Parole de Dieu, vous pouvez vous y accrocher de toute votre âme. Vous croyez cela, n’est-ce pas? En effet, tout ce que Dieu a promis dans la Parole, Dieu le fera, car Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole.

[42] Eh bien, on pourrait continuer comme ça pendant des heures et des heures, mais vous avez des enfants, il y en a qui sont debout dans les rues, dans les allées et à l’extérieur, et je—je veux passer au service de guérison, mais avant cela, je veux parler un peu sur : Les principes de la guérison Divine, avant que nous ayons le service de guérison.

[43] Mais là, si jamais je ne reviens pas d’Afrique, je n’en ai aucune assurance, mais si jamais je ne reviens pas, mes amis Chrétiens, j’ai dit la vérité et j’ai été fidèle, j’ai servi Dieu et j’ai fait du mieux que j’ai pu. Et j’apprécie vos prières à tous. Beaucoup d’entre vous ici ont prié jour et nuit pour moi, et si j’ai pu faire ces choses pour mon Seigneur, par Sa grâce, c’est parce que vous m’avez maintenu devant le Trône de Dieu par vos prières; en voilà la raison. J’apprécie cela, mes chères mères et mes chers pères, de tout mon cœur, je ne vous oublierai jamais.

[44] Ainsi donc, si jamais je ne revenais pas, les déclarations que j’ai faites ont certainement été confirmées par Dieu comme étant la vérité, universellement, partout dans le—le monde.

[45] Et je me souviens quand j’étais un petit garçon, là, je m’adresse à quelques enfants de cette école-ci, et tout : Peu importe, si vous essayez de faire ce qui est bien, jeunes hommes, jeunes femmes, faites ce qui est bien, et Dieu vous bénira. Faites toujours ce qui est bien. Vous ne pouvez pas aller dans cette direction-ci, alors que vous allez dans cette direction-ci. Tenez- vous-en toujours à ce qui est bien, faites ce qui est bien, et ça se terminera bien pour vous.

[46] Bon, quand j’étais un jeune garçon, je n’avais pas beaucoup d’amis, mais j’ai toujours aimé les gens, je voulais avoir des amis, et maintenant, en essayant de servir Dieu et de faire tout ce que j’ai pu, ce soir, je pense avoir près de six ou huit millions d’amis dans le monde entier. Cela montre tout simplement ce que Dieu peut faire pour vous, si vous Lui faites confiance. Pas vrai? Je suis content d’entendre cet “amen”. Le mot amen signifie “qu’il en soit ainsi”.

[47] Et maintenant, j’aimerais lire juste un petit passage de l’Écriture dans le Livre. Cependant, avant de le faire, je tiens à vous dire au revoir : que Dieu bénisse chacun de vous, merci à vous tous de ce que vous avez fait pour moi, et de nous avoir aidés, ma famille et moi, dans des moments où nous étions dans le besoin, vous êtes venus nous aider. Oh, combien j’apprécie cela! Puisse cette petite ville engendrer des ministres qui partiront d’ici pour sillonner le monde entier, et faire de grandes choses pour Dieu; c’est là ma prière.

[48] Maintenant, eh bien, je veux dire ceci : Je suis heureux, vous les gens de Jeffersonville, je suis heureux de savoir ceci : que le directeur de notre école ici est un Chrétien pieux. Que Dieu le bénisse. Il n’a pas du tout fait d’objections quand nous lui avons demandé cette salle, et il nous a aussi dit que nous pourrions avoir la grande salle, et j’apprécie vraiment cela. À tout le personnel : Que Dieu les bénisse.

[49] Maintenant, dans l’Évangile de Jean, le chapitre 5, j’aimerais en lire juste un passage. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Pas vrai? Très bien, maintenant écoutez attentivement pendant que je lis : Après cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques. Sous ces portiques étaient couchés en grand nombre des malades,…aveugles, des boiteux, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau; Car un ange descendait de temps en temps à la piscine, et agitait l’eau; …celui qui y descendait le premier LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 9 après que l’eau avait été agitée était guéri, quelle que fût sa maladie. Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. Jésus, l’ayant vu couché, et sachant qu’il était malade depuis longtemps, lui dit : Veux-tu être guéri? Écoutez attentivement : Le malade lui répondit : Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée, et, pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit, et marche. Aussitôt cet homme fut guéri; il prit son lit, et marcha. C’était…de sabbat.

[50] Le verset 19, quand on L’a interrogé à ce sujet… Maintenant, je voudrais vous faire remarquer que ceci paraissait très étrange. Eh bien, notre cas se situe juste avant la crucifixion, lorsque Jésus est monté à la fête à Jérusalem.

[51] Et maintenant, combien de personnes ici sont malades et ont besoin de prière ce soir? Faites voir vos mains en les levant, partout. Oh, regardez-moi ça! Mes amis, ce monde est malade, n’est-ce pas? Et regardez, en ce jour où nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus (Vous croyez cela?), nous avons les meilleurs instituts de santé, les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que le monde ait jamais connues. Vous voulez connaître mon analyse de la situation? Nous avons plus de péché et d’incrédulité que le monde n’en a jamais connu, c’est tout à fait ça la raison, certainement.

[52] Maintenant, quand on parle de la guérison Divine, vous… nous devons l’aborder aussi sainement qu’elle l’est dans l’Écriture. Eh bien, la guérison Divine a été mal comprise par beaucoup. Certaines personnes pensent que la guérison Divine est une sorte de, vous savez, de tour de passe-passe que l’on utilise sur les gens, qu’on leur jette un genre de—de sort pour qu’ils se rétablissent, ou quelque chose comme ça, ou de l’hypnotisme; ça, c’est une erreur. La Bible enseigne la guérison Divine pour ce jour-ci, et la guérison Divine tout au long de l’âge.

[53] Or, Dieu a toujours pourvu d’un moyen pour la guérison des gens. Il l’a fait du temps où Israël faisait route : Il leur a donné le serpent d’airain. Quand le serpent d’airain a cessé d’exister, — quand les gens en ont fait une idole, alors le prophète l’a détruit, l’a taillé en pièces et l’a jeté, — Dieu a envoyé un Ange sur une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, à la porte des brebis, là où on faisait entrer dans Jérusalem les brebis qui passaient par la porte de Damas. Si le Seigneur, qui est bon, le veut, dans quelques semaines, nous irons exactement à cet endroit dont nous parlons.

[54] Il y avait là, à cette porte, une—une—une piscine, et de temps en temps, un Ange descendait et agitait l’eau. Eh bien, combien savent ce qu’est une eau agitée, ceux d’entre vous qui vivent ici, au bord de la rivière? Une eau est agitée lorsque le courant va dans un sens, et les vagues dans un autre sens, là, c’est houleux, ça produit une eau agitée, et c’est une eau très dangereuse.

[55] Donc, les gens croyaient que c’était un Ange, et Dieu a attesté que c’était le cas, qu’il descendait, parce qu’il n’y avait pas de courant dans l’eau, mais il agitait l’eau, il faisait en sorte que l’eau soit agitée. Et les gens étaient étendus là, en grand nombre, eh bien, écoutez ce que dit l’Écriture : des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques. Quel spectacle d’une humanité souffrante, qui attend le mouvement de l’eau! Et alors, quiconque entrait dans l’eau le premier, quand l’eau était agitée, guérissait de la maladie qu’il avait, quelle qu’elle soit, parce que toute la vertu de l’Ange qui était sur l’eau venait sur cet individu et le guérissait de sa maladie.

[56] Maintenant, croyez-vous que c’est la vérité? Je crois que ça l’est, parce que c’est dans l’Écriture, et c’est pour ça que je crois que c’est la vérité. Je crois que c’était bel et bien un Ange, pas une superstition, pas la théologie de quelqu’un, c’était un Ange que Dieu envoyait du Ciel pour venir s’occuper des malades et de ceux qui avaient des besoins.

[57] Alors, si Dieu a pourvu d’un moyen dans le, chaque âge, ne serait-ce pas plus que juste que Dieu pourvoie d’un moyen dans cet âge-ci pour les malades? Eh bien, c’est ce qu’Il a fait.

[58] Remarquez, là, Jésus est arrivé à cette piscine, à Jérusalem, et en passant par cette porte, Il s’est retrouvé devant cette grande foule de personnes. Combien d’entre vous croient qu’Il était le Fils de Dieu? Il était plein d’amour et de compassion, n’est-ce pas? Eh bien, n’est-il pas étrange que notre bien-aimé Jésus soit passé devant ce grand nombre de boiteux, d’estropiés, d’aveugles et de paralytiques, et qu’Il n’ait guéri qu’un seul homme qui avait peut-être des problèmes cardiaques, ou du diabète, ou quelque chose de ce genre, et qu’Il ait laissé cette grande multitude d’infirmes étendue là? Je crois que s’Il avait dit à tous ces gens…

[59] Pensez-y, ce petit auditoire, ce soir, ne représenterait qu’une poignée de gens, en comparaison de la grande foule qu’il y avait là-bas. Une foule, c’est plus de deux mille personnes, là, ce sont “de grandes foules”. Difficile de dire combien de milliers de boiteux, d’aveugles, de paralytiques il y avait là, mais Il n’a guéri qu’un seul homme et est reparti en laissant tous les autres sur place.

[60] Or, ça ne… Si vous regardez cela logiquement, eh bien… N’est-il pas étrange que le Fils de Dieu guérisse une seule LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 11 personne et laisse toute cette foule étendue là? Cela ne semble-t- il pas étrange? On se serait attendu à ce qu’Il les guérisse tous. Et je crois que s’Il avait dit : “Vous êtes tous guéris”, je crois qu’ils auraient tous été guéris. Croyez-vous cela?

[61] Mais là, quand les Juifs L’ont interrogé, écoutez ce qu’Il a dit : Jésus reprit donc la parole, et leur dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui- même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il…montrera des œuvres plus grandes que ceci, afin que vous soyez dans l’étonnement.

[62] Là, Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, qu’Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait; ça, c’est l’Écriture. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, C’est Mon Père qui demeure en Moi, C’est Lui qui fait les œuvres.” Pas vrai? Dieu.

[63] Aucun homme ne peut s’attribuer le mérite de la guérison, pas même un médecin. Aucun médecin ne peut vous guérir. Or, les médecins vous apportent de l’aide, et ils opèrent, et font des choses nécessaires, mais vous n’avez jamais entendu un médecin dire qu’il pouvait vous guérir, parce qu’il ne le peut pas; il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.

[64] Là, dans le Psaume 103.3, Il a dit : Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui te guérit de toutes tes maladies;

[65] Là, je n’ai jamais… J’ai reçu des critiques très sévères. Certaines personnes qui pratiquent la guérison Divine ne croient pas aux médecins, vous avez, vous pouvez avoir votre propre opinion là-dessus, mais je crois aux médecins, je crois que Dieu les a placés ici sur terre, et qu’ils sont Ses aides, mais il n’y en a aucun qui puisse vous guérir. Ils peuvent replacer un os, arracher une dent, mais s’ils—s’ils arrachent la dent, qui est-ce qui guérira la cavité où elle se trouvait? Lorsqu’ils replacent un os, ils peuvent très bien l’assembler, le regarder au moyen d’une radiographie, pour voir s’ils l’ont fait comme il faut, et replacer cet os. Mais qui est-ce qui va vous guérir? Qui est-ce qui va produire le calcium et toutes ces choses qui vont vous guérir?

[66] Regardez comme c’est simple : De tous les bons médicaments que nous avons aujourd’hui, il n’existe aucun—aucun médicament au monde qui puisse guérir une simple coupure de couteau sur ma main. Le saviez-vous? Nous n’avons pas de médicament qui puisse guérir la coupure d’un couteau. Tout— tout médicament susceptible de guérir une coupure de couteau sur ma main pourrait guérir une coupure de couteau sur mon manteau.

[67] “Eh bien,” dites-vous, “Frère Branham, ça, c’est radical.” Eh bien, s’il pouvait guérir une coupure de couteau, c’est de ça que je parle. “Eh bien,” dites-vous, “Frère Branham, les médicaments ont été faits pour votre corps,” c’est exact, “et non pour votre manteau.”

[68] C’est exact. Maintenant, nous allons voir Qui est le Guérisseur. Bon, nous savons que les médicaments sont faits pour le corps. Mais là, par exemple, si je me coupais la main ici, et que je tombais mort sur l’estrade, on m’emmènerait à la morgue de l’entrepreneur des pompes funèbres, s’ils avaient un fluide avec lequel ils pourraient embaumer mon corps, pour me donner une apparence naturelle pendant les cinquante prochaines années, et qu’on envoyait, ou qu’on m’emmenait même à la clinique Mayo, et que là-bas, on pansait cette main tous les jours pendant cinquante ans, et qu’on appliquait sur mon corps tous les baumes qui puissent exister, et le mercurochrome, et la pénicilline, dans cinquante ans, cette coupure serait toujours là, exactement comme au moment où le couteau l’a coupée. Pas vrai? Certainement.

[69] Vous dites : “Ça, c’est évident, Frère Branham, la vie a quitté votre corps.”

[70] Dans ce cas, je veux vous poser une question : Qui est le guérisseur, le médicament ou la vie? La vie, tout à fait. Eh bien, alors, si vous me dites, et me montrez la partie de votre être qui est la vie ou la nature, je pourrai vous montrer la partie de votre être qui est Dieu. Dieu est la vie. Voilà. Donc, Il est le Guérisseur, le Guérisseur de toutes les maladies.

[71] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu un entretien, je suis allé passer un examen à la clinique Mayo, la plus grande clinique au monde, et ils m’ont fait subir un bon examen. Et c’est une bonne chose d’aller de temps en temps se faire examiner. Mais quand j’ai subi cet examen, là-bas à la clinique Mayo, bien qu’il était très approfondi, je n’ai jamais subi un meilleur examen que ce que mon propre médecin a fait, le docteur Sam Adair, ici en ville. Il me fait subir le même genre d’examen, et, à mon avis, c’est un aussi bon médecin que ceux qu’ils ont là-bas. Et je ne le dis pas pour faire de la publicité pour lui, je le dirais partout dans le monde.

[72] Mais remarquez, après m’avoir fait subir l’examen, ils ont eu l’occasion d’avoir un entretien avec moi, et donc, ils parlaient du travail, et ils ont dit : “Révérend Branham,” ont-ils dit, “ici, nous ne prétendons pas être des guérisseurs,” ont-ils dit, “nous prétendons seulement aider la nature; il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.” LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 13 J’ai dit : “C’est exact, je suis entièrement d’accord avec ça.”

[73] Et l’une des choses qui a rempli mon cœur de joie l’autre jour, après avoir été un patient là-bas, et que la clinique Mayo m’ait dit que je n’avais aucun espoir de retrouver la santé — je n’ai jamais pesé plus de soixante kilos de toute ma vie, soixante et un kilos une fois, je pense, et maintenant je pèse soixante-dix kilos, et je suis en parfaite santé. La prière change les choses.

[74] Les meilleurs médecins de l’Afrique du Sud et de l’Angleterre ont dit à Mlle Florence Nightingale qu’il n’y avait plus d’espoir pour elle, mais la voilà. La prière change les choses.

[75] Bon, Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire d’autre que ce que le Père Lui montrait. Eh bien, vous avez vu que les journaux et certains magazines importants ont écrit à mon sujet en disant : “Frère Branham, le guérisseur Divin.” Ça, c’est une erreur, je ne suis pas un guérisseur Divin, et aucun autre homme n’est un guérisseur Divin; même Christ ne prétendait pas être un guérisseur Divin, Il a seulement attesté qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. Pas vrai? Il n’était pas un guérisseur, Il ne prétendait pas en être un, Il disait : “Ce n’est pas Moi, c’est Mon Père.” Et si Christ, le Fils de Dieu, ne prétendait pas être un guérisseur, à combien plus forte raison un pauvre pécheur comme moi prétendrait-il être un guérisseur? C’est uniquement fait par un don Divin, pour élever la foi des gens.

[76] Bon, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il s’occupait des malades et de ceux qui avaient des besoins, environ soixante- dix pour cent ou plus de Son ministère était consacré à la guérison Divine. Cela attire l’attention des gens, les fascine, à l’idée que…

[77] Une fois, le diable a dit à Job la chose juste, il lui a dit : “Que donnerait un homme pour sa peau?” C’est vrai. Un homme est prêt à tout pour retrouver la santé, quand il est malade. Peut- être que vous n’êtes encore jamais arrivé à ce point-là, mais il se peut qu’un jour vous arriviez à ce point-là, comme Mme Morgan, ou certaines autres personnes ici qui ont été guéries au moyen de la guérison Divine.

[78] Bon, la première chose qu’une personne fait quand elle tombe malade, peut-être qu’à la maison, vous avez quelques remèdes et des choses que vous essayez, la chose suivante, c’est—c’est peut-être que vous appelez votre médecin, c’est quelque chose de raisonnable à faire; si le médecin ne peut rien faire pour vous, alors vous avez le droit d’aller vers Dieu. C’est—c’est ce que vous devriez faire, invoquer Dieu, et Dieu est l’Auteur des circonstances, Il peut—Il peut agir quand rien d’autre ne peut agir. Quand l’homme arrive au bout de son rouleau, Dieu peut agir.

[79] Maintenant remarquez, et n’oubliez jamais ceci, vous qui êtes étendus ici, malades et dans le besoin : La bonne attitude mentale à l’égard de toute promesse Divine que Dieu a faite, cela en produira l’accomplissement. Quand vous croyez, et que vous prenez Dieu au Mot, que vous dites que C’est vrai, que vous croyez que C’est vrai, Dieu l’accomplira. J’espère que je ne crie pas après vous, cette chose a vraiment beaucoup de volume en ce moment, c’est vrai.

[80] La bonne attitude mentale à l’égard de toute promesse Divine que Dieu a faite, cela en produira l’accomplissement. Si vous êtes un pécheur, confessez vos péchés, croyez que Dieu vous a sauvé, et ensuite allez en témoigner, dites aux gens que vous êtes sauvé, cela produira la justice, et au bout d’un moment, vous serez un Chrétien. Vous croyez cela?

[81] Maintenant écoutez, dans Hébreux 3, verset 1, Jésus-Christ est un Souverain Sacrificateur de notre confession, Il est ce que nous confessons qu’Il est. Et toute bénédiction rattachée à la rédemption, pour laquelle Il est mort, Il est assis à la droite du Père, ce soir, pour accomplir tout ce que vous accepterez en Lui. Oh, j’espère que vous le saisissez!

[82] Écoutez, mes chers amis, ce n’est pas du fanatisme, ce n’est pas un petit quelque chose fabriqué dans un coin. Il y a environ sept ou huit ans, les gens disaient que le programme ne pouvait pas aller loin, qu’il ne le ferait jamais, mais lorsque l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas sur la rive de Green’s Mill, là-bas dans cette petite cabane ce soir-là, Il m’a dit d’y aller, et que je prierais pour des hommes d’État, de grands hommes, des rois et des monarques, et que cela se répandrait dans le monde entier, et en ce moment, il y a un réveil qui se répand dans le monde entier, qui a pris naissance à Jeffersonville, dans l’Indiana. Amen. Oh, comme c’est merveilleux!

[83] Eh bien, les rois, les dirigeants et les grands hommes n’ont que faire du fanatisme. Maintenant, je reconnais que le diable a placé des épouvantails le long de la route, il a des gens qui essaient d’imiter quelque chose, il a des gens, le diable a des gens qui imitent les Chrétiens, qui essaient de faire croire aux gens qu’ils sont Chrétiens, alors qu’ils ne le sont pas. Mais cela n’enlève rien à la valeur d’un vrai Chrétien; à mon avis, ça le met en lumière.

[84] Et c’est la même chose pour la guérison Divine, il y a des gens qui vont çà et là avec un tas d’emballement et de fanatisme, qu’ils appellent la guérison Divine, cela n’enlève rien à la valeur de la Parole de Dieu et de Sa mort à la croix, cela ne fait que jeter plus de lumière au fait que c’est vrai. Car, tant qu’il y a quelque chose de faux, il existe forcément le vrai qui a servi de modèle pour la fabrication de ce faux, c’est tout simplement une confirmation que le vrai existe.

[85] Maintenant remarquez, il y a eu beaucoup d’épreuves, de chagrins, de difficultés, mais ce soir, nous sommes plus que LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 15 vainqueurs en Jésus-Christ. Lorsque Christ est mort à la croix, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Ça, c’est la Parole de Dieu sans mélange. C’est vrai!

[86] Et là, Il a mis au Calvaire ces grandes choses, et chaque, — voilà, c’est ça, j’espère que vous le voyez, écoutez, — chaque croyant Chrétien a droit à n’importe laquelle de ces bénédictions rédemptrices pour lesquelles Jésus-Christ est mort, elles vous appartiennent, mais on a perdu la main. Les gens ont peur de prendre Dieu au Mot — n’ayez pas peur, Dieu est tenu de l’accomplir.

[87] Regardez ces gens, ces petits enfants affligés qui sont assis ici, ceux qui sont dans l’auditoire, certains d’entre vous qui sont rongés par le cancer, et—et des problèmes cardiaques, et des choses dont vous ne pouvez pas guérir, par un remède médical, et Satan vient là et essaie de vous priver du seul espoir que vous avez? Si vous voulez bien me passer cette expression que je vais utiliser devant un groupe religieux : “C’est au fruit qu’on connaît l’arbre.” Voici des gens, ici, à qui les médecins de cette ville et des environs avaient dit qu’ils ne pouvaient plus vivre, et ils sont ce soir des témoins vivants et des témoignages vivants de la puissance de Jésus-Christ ressuscité. Comment pouvez-vous douter?

[88] Regardez, étendus ici devant moi, bien sûr, ce n’est qu’une petite réunion d’un soir, parfois, ils sont des milliers. Mais je pense que si je me mettais à recueillir les témoignages que j’ai vus se produire, les preuves infaillibles attestées par des médecins, au cours des six dernières années que j’ai passées sur le champ de travail, il y en aurait plus de cent mille. Et j’ai vu des cancers, des sarcomes, guéris par une bonne attitude mentale à l’égard de la Parole Divine de Dieu. C’est vrai. Si vous La croyez, acceptez- La.

[89] Peu importe combien vous êtes pécheur, peu importe combien vous êtes enfoncé dans le péché, si vous regardez à Jésus-Christ, que vous croyez qu’Il est votre Sauveur et que vous confessez qu’Il l’est, Dieu vous sauvera par Sa grâce. Peu importe combien vous êtes au plus bas dans la maladie, combien votre état est grave, si le serviteur de Dieu, le médecin, vous a abandonné, après avoir fait tout ce qu’il pouvait, vous avez le droit d’accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur et d’être rétabli. Les voici assis ici même ce soir, des preuves infaillibles, ce n’est pas quelque chose qui s’est produit outre-mer, mais c’est quelque chose qui s’est produit ici.

[90] Or, personne ne peut vous guérir. Quand un prédicateur vient là, ou n’importe qui d’autre, et dit : “Eh bien, il a la puissance de guérison”, c’est une erreur, la puissance de guérison se trouve au Calvaire, pas en l’homme, au Calvaire.

[91] J’ai pris la parole l’autre soir, lors d’une conférence internationale, où bien des milliers de personnes étaient rassemblées, j’ai dit : “Je trouve deux groupes de gens dans le monde : l’un d’eux, ce sont les fondamentalistes, qui connaissent bien leur position, et l’autre, ce sont les gens du plein Évangile, qui ignorent ce qu’ils possèdent. C’est comme un homme qui a beaucoup d’argent à la banque, mais qui ne sait pas comment libeller un chèque, et un autre qui n’a pas d’argent à la banque, mais qui sait comment libeller un chèque — si vous pouviez arriver à réunir les deux, alors vous auriez quelque chose.”

[92] Si vous reconnaissiez que vous êtes des fils et des filles de Dieu par la mort de Christ, et vous avez dans votre main un carnet de chèques pour retirer du Calvaire tous les dividendes pour lesquels Christ est mort! Amen. C’est vrai. N’ayez pas peur, mettez cela à l’œuvre, laissez votre foi démarrer une fois, donnez- lui libre cours.

[93] Écoutez, il y en a ici devant moi ce soir qui sont étendus là, mourants, il y a des gens qui sont assis ici, étendus ici, qui mourront dans quelques semaines, si la miséricorde ne se manifeste pas quelque part. Et quel genre de personne devrais-je être? Dieu m’en tiendra pour responsable, au Jour du Jugement, si j’induis quelqu’un en erreur. Mais si je connais un vrai remède pour vous, et que je peux vous le présenter, ce sera une bénédiction.

[94] Remarquez, là, dans quelques instants, nous allons commencer la ligne de prière.

[95] Eh bien, la seule chose qu’un ministre pourrait faire, ce serait de vous prêcher le salut à travers la croix, il ne pourrait pas vous sauver. Aucun prédicateur ne vous dit qu’il peut vous sauver, il vous demande d’accepter ce que Jésus a déjà fait. Pas vrai? Combien d’entre vous qui sont des pasteurs le font? Levez la main. Certainement, accepter Christ. Alors, il peut prêcher, mais il ne peut pas sauver, mais il vous dirige vers le Calvaire. Vous acceptez cela, puis quand vous vous avancez et que vous dites : “Maintenant, j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel”, vous croyez dans votre cœur que vous êtes sauvé.

[96] Bon, les critiqueurs là-dehors diront : “Oh, Jean, rien n’a changé chez toi. Voyons, tu es exactement comme tu l’as tou-…” Mais il se peut que vous ayez la même apparence, il se peut que vous ne ressentiez pas de changement, mais dans votre cœur, vous croyez qu’un changement s’est produit en vous, alors vous confessez que vous avez changé. “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges.”

[97] Alors, si vous croyez que vous êtes une meilleure personne, vous dites que vous êtes une meilleure personne, vous agissez LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 17 comme une meilleure personne. Voyez? Vous dites : “Oui monsieur, je suis—je suis sauvé.” Vous côtoyez ceux qui sont sauvés, vous croyez que vous êtes sauvé, vous vous comportez comme quelqu’un qui est sauvé, et cela produit la justice. Pas vrai? C’est parce qu’Il a été blessé pour vos transgressions, et qu’Il est assis à la droite du Père, pour accomplir tout ce que vous confessez.

[98] Maintenant, qu’en serait-il si vous veniez à l’autel en disant : “Eh bien, je ne sais pas”, mais que vous croyiez dans votre cœur que vous êtes sauvé, mais que vous ne dites rien à ce sujet? Vous ne serez jamais sauvé tant que vous ne le croirez pas, que vous ne l’accepterez pas et que vous ne le confesserez pas.

[99] Eh bien, c’est pareil pour la guérison Divine. Madame, vous êtes très malade, vous, vous, vous, vous qui êtes sur des brancards, vous êtes probablement mourants, je ne vous connais pas, je ne reconnais aucun d’entre vous, et cette petite fille qui est ici, je ne la connais pas, il y a une femme là-bas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais je vous apporte, ma sœur, le message que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Son amour et Son dévouement pour vous sont comme il en a toujours été. Et Il ne peut rien faire de plus dans Son glorieux Royaume pour vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Quand Il est mort il y a mille neuf cents ans, Il a sauvé toutes les créatures sur la terre. Pas vrai? Certainement, Il l’a fait : “L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[100] Or, ça ne vous servira à rien tant que vous ne l’aurez pas accepté. Pas vrai? Voyez? Il vous a sauvé à ce moment-là, le Sang a été aspergé sur la terre : “Père, pardonne-leur; ils ne savent pas ce qu’ils font.” Mais vous êtes maintenant sous la miséricorde, lorsque…vous avez le libre arbitre, mais quand la vie quitte votre corps et que vous allez dans la Présence de Dieu, vous êtes déjà jugé, parce que Dieu a déjà jugé le péché. Alors : “Il a été blessé pour vos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.” Et comment quelqu’un peut-il faire aujourd’hui ce que Jésus a fait il y a mille neuf cents ans? Voilà, c’est ça. Vous ne le pouvez pas.

[101] Alors, la seule chose qu’un ministre puisse faire, c’est de prêcher l’Évangile, de vous dire la vérité, et vous le croyez, vous l’acceptez, vous agissez sur la base de votre confession; allez là- dehors et dites que vous êtes rétabli, croyez que vous êtes rétabli, agissez comme quelqu’un qui est rétabli.

[102] Vous dites : “Frère Branham, devrais-je le faire avant…?”

[103] Vous n’avez rien ressenti. Jésus n’a jamais dit : “L’avez-vous ressenti?” Il a dit : “L’avez-vous cru?” C’est par la foi, et non par ce qu’on ressent, vous n’êtes pas sauvé par ce que vous ressentez. Eh bien, le diable peut vous en faire voir de toutes les couleurs possibles, en vous disant que c’est par ce que vous ressentez. Je ne suis pas sauvé parce que je sens que je suis sauvé, je suis sauvé parce que la Parole de Dieu dit que je suis sauvé.

[104] Maintenant, écoutez, juste un instant : La Parole de Dieu vaincra le diable en tout lieu, n’importe où, en tout temps, dans n’importe quelles conditions. Quand Jésus était ici sur la terre, le Père était en Lui : “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”, nous croyons ça, toutes les grandes qualités qui étaient—étaient du Père étaient en Lui, mais lorsqu’Il a rencontré Satan, regardez ce qu’Il a fait : Il a mis cela à votre portée, et à la vôtre, et à la vôtre, et à celle de vous tous. Voyez? Il n’a jamais utilisé Ses grands dons.

[105] Lorsque Satan est venu vers Lui, il a dit : “Si tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.” Il a répondu : “Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement.” Il L’a transporté au sommet du temple, Jésus a dit : “Il est écrit!” Il L’a transporté sur une haute montagne, Lui a montré les royaumes du monde, et a dit : “Je te les donnerai tous, si tu te prosternes et m’adores.” Jésus a dit : “Il est écrit!” Voyez? Chaque fois : “Il est écrit”, la Parole.

[106] La Parole de Dieu est une Semence, acceptez-La dans votre cœur, croyez-La, arrosez-La, témoignez-En, acceptez-La comme votre besoin personnel, et Dieu L’accomplira.

[107] Bon, là, vous dites : “Frère Branham, qu’est-ce qui a fait en sorte que votre ministère soit remarquable?”

[108] C’est cette dernière déclaration. Quand j’étais un petit garçon, je suis né ici, dans le comté de Cumberland, dans le Kentucky, dans une petite cabane en rondins. Ma chère vieille mère qui est assise ici ce soir, dans cette salle, avait quinze ans à ma naissance, mon père avait environ dix-huit ans. Le matin où je suis né, il se tenait là, les, m’a-t-on dit, les mains dans le plastron de sa salopette. Il y avait une petite fenêtre sur le côté de la cabane; après ma naissance, une Lumière est entrée par cette fenêtre, et s’est arrêtée au-dessus de l’endroit où j’étais; Elle m’accompagne depuis ce jour-là jusqu’à maintenant.

[109] Quand j’étais enfant, vingt-deux ans avant que ce pont municipal enjambe la rivière, j’étais assis dans ma cour, j’ai vu cette chose enjamber la rivière, et j’ai vu les hommes qui y ont perdu la vie. Ma mère pensait que j’étais nerveux.

[110] Ici même, chez M. Wathen, sur Utica Pike, alors que je transportais de l’eau dans deux petits seaux de sirop, du buisson est venu un bruit qui faisait : “Wououh!” Je n’ai vu nulle part de feuille être agitée par le vent, j’ai regardé dans l’arbre, on aurait dit que c’était de la taille d’un tonneau, qui faisait un mouvement LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 19 de va-et-vient dans l’arbre, et de là est sortie une Voix audible, et Elle a dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais et ne souille jamais ton corps d’aucune façon, tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.”

[111] Je suis chez moi, je suis parmi les gens, je suis parmi des jeunes dames avec qui je suis sorti dans ma jeunesse, je suis ici parmi des jeunes hommes, des amis d’enfance avec qui j’ai joué, je vous demande aujourd’hui si vous m’avez déjà vu fumer, boire, ou être ivre, ou—ou me souiller par ces choses? Non, monsieur. Je ne l’ai pas fait. Non pas pour ma bonté, mais c’est par Sa miséricorde, Sa volonté déterminée d’avance pour que je fasse ces choses.

[112] Plus tard, je suis devenu ministre. Vous vous souvenez très bien de la fois où cette Étoile est apparue ici, à la rivière, cette Lumière. Elle est apparue; c’est maintenant accroché à Washington, D.C., la seule fois au monde, jusqu’à maintenant, où ils ont eu cela, que l’existence d’un Être surnaturel a pu être prouvée par la science, le FBI a prouvé qu’il s’agissait bel et bien d’un Être surnaturel. Elle vient dans les réunions, Elle est ici même sur l’estrade en ce moment. Et Ce n’est pas moi, — je n’ai rien à voir avec Cela, — c’est l’Ange du Seigneur, et Il est ici maintenant.

[113] Un homme peut très bien venir dans cette région et vous dire n’importe quoi, un ministre peut prêcher sur n’importe quoi, l’homme est sujet à l’erreur et à raconter des histoires. La parole de l’homme n’est qu’une parole d’homme, mais quand Dieu dit que quelque chose est vrai, alors vous croyez cela, parce que c’est vrai. Dans les prochaines minutes, la Parole de Dieu aura plus de valeur que toutes les paroles que je pourrais prononcer.

[114] Je suis né… Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Combien de Chrétiens croient ça? Il ne s’agit pas de ce que vous essayez de faire par vos propres efforts, mais de ce pour quoi vous êtes né. Voyez? Au moment de la création… Vous avez commencé en tant que germe de vie lorsque vous avez été fécondé en votre arrière-grand-père, ça, c’est l’Écriture, — Lévi a payé la dîme lorsqu’il était dans les reins d’Abraham, son grand- père, voyez, — très bien, mais votre germe, votre vie, votre âme, a commencé quand Dieu créait, au commencement. Jésus n’a-t-Il pas dit à Ses disciples : “Je vous connaissais avant la fondation du monde”? Il nous a appelés, nous a prédestinés à être ministres de l’Évangile, et ainsi de suite; c’est la prédestination de Dieu.

[115] Maintenant, combien…? Maintenant, ici, quant aux œuvres… Maintenant regardez bien, Jésus a dit… (Merci, Teddy.) Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.” Pas vrai? Croyez-vous que c’est ainsi?

[116] Maintenant, vous les malades, regardez ici un instant, là : Croyez-vous que c’est la vérité, que Jésus a dit dans Jean 14.7, ou—ou, je veux dire 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père”? Et Jésus a clairement déclaré… Maintenant écoutez, et là, à l’extérieur, j’espère que vous entendez : Jésus a clairement déclaré qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, mais qu’Il ne faisait que ce que Dieu Lui montrait dans une vision. Pas vrai?

[117] Maintenant, voyons comment cela opérait. Après avoir déclaré Qui Il était, Philippe s’est converti, il est allé chercher Nathanaël, et lorsqu’il a trouvé Nathanaël—Nathanaël, il a dit : “Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[118] Et qu’est-ce que Nathanaël a dit? Là, vous les docteurs de la Bible, ici, qu’a-t-il donc dit? Il a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?” Une ville méchante, cruelle, mauvaise, pire que Jeffersonville. Et là, alors là, il a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?” Il a dit : “Viens et vois.”

[119] Et quand Il est arrivé à l’endroit où Jésus était, Jésus était dans une ligne de prière, et lorsque Nathanaël s’est avancé, Jésus a dit : “Voici vraiment un Israélite en qui il n’y a point de fraude!” Autrement dit—autrement dit : “Tu es un bon Chrétien, un homme franc.” Surpris, Nathanaël a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” ou Docteur, Révérend. Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Est-ce là l’Écriture?

[120] Eh, qu’en serait-il si Philippe avait dit, ou, si Nathanaël avait dit à ce moment-là, comme le font beaucoup de gens aujourd’hui : “C’est de la lecture de pensée, c’est de la télépathie mentale”? Eh bien, là, l’Écriture aurait…la chose ne se serait jamais produite. Mais il a dit : “Tu es le Fils de Dieu.” Pas vrai?

[121] Lorsque cette femme était au puits, Il lui a dit ses péchés, combien de maris elle avait. Pas vrai? Il savait où se trouvait un poisson, qui avait une pièce de monnaie dans la bouche; Dieu Lui avait montré où se trouvait cet homme qui avait cette maladie, et Il faisait tout selon ce que le Père Lui montrait.

[122] Maintenant, mon frère, ma sœur, si je venais ce soir, et que je vous disais que l’esprit d’un grand artiste est en moi, vous vous attendriez à ce que j’installe une toile ici, à cet endroit, et que je peigne un tableau comme le ferait cet artiste. Pas vrai? Si j’avais en moi l’esprit de cet artiste. Et si je vous disais que j’avais en moi l’esprit d’un criminel, de John Dillinger, alors vous vous attendriez à ce que j’aie de grands fusils et que je sois un hors-la- loi comme l’était John Dillinger. Si son esprit est en moi, j’agirai LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 21 comme lui. Et si nous sommes Chrétiens, et que l’Esprit de Christ est en nous, nous faisons les œuvres de Christ.

[123] Maintenant, comme je l’ai déjà dit, je ne peux rien faire d’autre que ce qu’Il me montre. Alors, dans les réunions… (Je suis désolé, j’ai tiré là-dessus, frère.) Je, dans les réunions, je vois les choses par une vision. Je ne peux pas guérir, mais je vois ce qui ne va pas chez le patient. Je peux leur dire, par l’Esprit de Dieu, ce qu’ils doivent faire et quel en sera le résultat. Il retournera en arrière et vous dira les choses qui se sont passées dans votre vie, puis Il dévoilera cela ici, et si vous savez que c’est vrai, alors à partir de là, Il vous dira ce qu’il en sera, alors, regardez et voyez si ce n’est pas vrai. Ça ne faillit jamais.

[124] Maintenant, prenons un autre cas. Il y a quelques semaines, j’étais à Los Angeles. Pouvez-vous m’entendre au fond? Levez la main si vous m’entendez. J’étais à Los Angeles, en Californie, où je tenais des réunions. Maintenant, écoutez bien comment se passent les réunions, avant que nous commencions. Je prie, je jeûne. Je viens de terminer une série de réunions, j’étais parti depuis deux jours, là, j’ai été à la maison, je suis revenu à la maison quelques fois. Je me retire pour prier, je ne mange pas, je jeûne, j’attends, et quelque chose descend, s’empare de ma vie, de mon corps, et je ne suis plus moi-même.

[125] Pas plus… Cette lumière ne peut pas dire : “Tu vois combien je suis une lumière?” Cette ampoule ne produit pas de lumière, c’est le courant qui traverse l’ampoule qui produit de la lumière. Et pour que la moindre lumière s’allume là-dedans, il faut un interrupteur pour établir le contact, et c’est là que la lumière paraît.

[126] Alors, quand Il parle à travers moi, je sais ce qu’Il me dit, je vois cela exactement comme quand je regarde ici, mais quand Il ne parle pas, je ne peux rien dire. Dans la réunion, là-bas, je me suis simplement avancé sur l’estrade, et pendant que j’avançais, j’ai regardé, j’ai vu une botte de foin, qui s’est matérialisée devant moi, je me suis mis à parler de cette botte de foin, et j’ai vu un petit garçon se blesser sur un support à foin. Je l’ai vu des années plus tard, en train de vendre des livres assis dans un fauteuil roulant, ou quelque chose comme ça. Je l’ai vu, c’était un grand homme dans un grand bureau où les hommes portaient une sorte de col arrondi, et je me suis mis à parler de ça.

[127] L’organisateur de mes réunions s’est approché de moi, ou, l’un des ministres, et il a dit… Et je voyais cet homme assis là- bas, dans l’auditoire. J’ai dit : “Un homme est assis là-bas, il est dans un fauteuil roulant et tout”, ai-je dit, “le voilà assis là-bas. Il fait partie d’une certaine église.” Quelqu’un s’est avancé vers moi, et m’a dit : “Vous savez qui il est?”, l’un des organisateurs de mes réunions. J’ai dit : “Non.” Il a dit : “C’est le sénateur Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Il a été candidat à la présidence.” J’ai dit : “Je ne me souviens pas de lui.” Et il a dit : “Ça fait soixante-six ans qu’il est infirme, handicapé.” J’ai dit : “Oui monsieur.” Et il a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui va se passer?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[128] Et j’ai vu sa femme qui priait avec lui. Je me suis tourné pour dire : “Faites venir la personne suivante dans la ligne de prière”, et quand la personne suivante a commencé à s’avancer, j’ai regardé, et là, devant moi, se tenait un médecin, un homme mince, qui portait des lunettes à monture d’écaille, il avait l’un de ces appareils, ou cette chose qu’ils portent sur la tête pour regarder dans la gorge, il était découragé, il secouait la tête. J’ai dit : “Je vois un médecin mince, il secoue la tête. Il—il vient d’opérer une petite fille de couleur, et ça l’a paralysée, elle est paralysée des épaules jusqu’en bas.”

[129] Je me suis retourné, et j’ai dit à mon frère : “Fais venir le patient.”

[130] Et puis, tout au fond, loin derrière, j’ai entendu quelqu’un qui pleurait, et j’ai regardé, et il y avait là un brancard d’hôpital, comme ceux qui sont ici, et une vieille femme de couleur se traînait à genoux, elle suivait le brancard en criant : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi!” J’ai regardé, et c’était la petite fille de couleur que j’avais vue dans la vision. Elle disait : “Seigneur, sois miséricordieux!” Elle a dit : “Pasteur, vous avez décrit exactement le profil du médecin qui l’avait opérée. Est-ce que Dieu va laisser vivre mon bébé?” J’ai dit : “Tantine, je ne sais pas.” J’ai dit : “Je ne peux dire que ce que je vois.” Et elle a dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux, sois miséricordieux!” Elle n’arrêtait pas de pleurer. La petite était paralysée. Elle… J’ai dit : “Ça fait environ deux ans, n’est-ce pas, Tantine?” Elle a dit : “C’est bien cela, monsieur.”

[131] Je me suis retourné pour appeler le patient, j’ai regardé, et j’ai vu quelque chose devant moi, je voyais quelque chose se matérialiser, ça ressemblait à une route, mais c’était une rue, et cette petite fille de couleur était là, descendant cette rue avec une poupée dans ses bras, et elle marchait comme ceci. Frère, sœur, tous les démons de l’enfer réunis ne pouvaient pas empêcher cela LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 23 de se produire à ce moment-là. J’ai dit : “Tantine, votre foi a sauvé l’enfant, elle est guérie.”

[132] J’ai vu cela dans des centaines de cas, des milliers de cas. Et ici, devant moi, ce soir, je donne la permission à n’importe qui : Avez-vous déjà vu, une seule fois, Cela dire quelque chose qui ne se soit pas produit parfaitement tel quel? Combien ont déjà assisté aux réunions et ont vu cela? Faites voir votre main? Levez la main, partout. Voilà. C’est parfait à tous les coups, car C’est Dieu, pas un homme, C’est Dieu, et Cela ne peut pas se tromper.

[133] Ensuite, remarquez, elle a dit : “Mon bébé, est-elle guérie?”

[134] J’ai dit : “Oui, madame.” Et elle a saisi la petite par la main, la petite fille s’est levée, a entouré sa mère de ses bras, elle s’est levée et est sortie du bâtiment, parfaitement guérie. Les gens ont commencé à s’évanouir.

[135] La réunion s’est poursuivie, quelques minutes plus tard, j’ai dit : “Je vois le sénateur, il porte un complet à fines rayures, il est guéri.” Et il s’inclinait comme ceci, après avoir été infirme pendant soixante-six ans. Le sénateur Willie D. Upshaw, un ancien sénateur. Je pense qu’il était le sénateur de la Géorgie, il a été candidat à la présidence, mais à cause de sa droiture religieuse sur la question du whisky, il a été défait dans la course. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Dieu a honoré sa foi, et ce soir, voici le sénateur Willie D. Upshaw, assis sur l’estrade, qui a été infirme pendant soixante-six ans, il est parfaitement rétabli devant nous.

[136] Venez ici, Monsieur Upshaw, mon frère. Voici un homme qui a été infirme pendant soixante-six ans. Que Dieu vous bénisse, Frère Willie. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Dites-leur tout ce que vous voulez. [Le sénateur William D. Upshaw prend la parole.—N.D.É.]

[137] [“Vous ne savez pas combien je suis heureux d’entourer ce précieux homme de Dieu de mes bras d’association, et ce qu’il représente…a représenté pour moi. Je sais que cela ne le dérange pas si je vous dis ceci. Le soir où la réunion s’est terminée, dans laquelle j’ai reçu ma guérison, il m’a donné l’autorisation, il savait que je tenais à visiter les six États que je n’ai pas encore visités depuis que j’ai quitté le lit où j’ai été cloué pendant sept ans. Il m’a donné l’autorisation et m’a offert de m’acheter une voiture; il savait que j’avais fait don de tout ce que j’avais gagné, dans le but de venir en aide à ceux qui étaient en détresse.]

[138] [“Je pense qu’il serait heureux maintenant, puisque c’est lui qui l’avait commencé, de savoir qu’il ne manque plus que deux cent vingt dollars pour en couvrir le prix, et débuter notre… certains de ces voyages. Alors, ce soir, si tous ceux qui nous serreront la main, à Mme Upshaw et à moi, contribuaient un montant d’un dollar, ou quelque chose d’autre, vous aurez plus que couvert le montant, car en plus, vous aurez donné de l’argent pour l’essence, ou, si vous ne pouvez pas le faire, envoyez votre don à l’hôtel Times Square, à New York, nous…” Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[139] [“Souvenez-vous de ceci, vous qui êtes étendus ici et qui voulez être guéris : Passez à l’action comme Dieu m’a aidé à le faire. J’ai dit : “La voix de Dieu m’a parlé, quand Frère— Frère…”] Branham. [“…Branham a dit : ‘Le sénateur est guéri.’ J’ai dit : ‘C’est la voix de Dieu.’ Et je suis l’homme le plus heureux depuis que j’ai jeté mes béquilles et que je me suis mis à témoigner de Sa guérison et de Sa puissance de salut. L’homme le plus heureux qui ait jamais été à Jeffersonville depuis que Christophe Colomb a découvert l’Amérique.]

[140] Amen! Disons : “Gloire au Seigneur”, pour le vieux frère. Il n’est qu’un jeune de quatre-vingt-cinq ans. Écoutez, on pourrait penser que s’il allait guérir, il aurait guéri à l’époque, quand il avait environ dix-sept ans, n’est-ce pas? Mais tout au long de l’âge, Dieu a retardé cela.

[141] Et maintenant, il a témoigné là et au—au Congrès, et Billy Graham ira là-bas pour tenir une réunion, ne voyez-vous pas comment Dieu met Son Corps à l’œuvre aujourd’hui? Ne pouvez- vous pas le voir? Là, vous voyez le surnaturel qui a agi sur un homme qui était couché là, un patient en fauteuil roulant, marchant avec des béquilles pendant toutes ces années, et il est maintenant un homme rétabli et en bonne santé, de quatre- vingt-…qui aura quatre-vingt-cinq ans.

[142] Abraham avait cent vingt-cinq ans avant la naissance d’Isaac; Dieu avait fait la promesse à Abraham et il en avait témoigné pendant vingt-cinq ans avant qu’Isaac vienne sur la terre. Pas vrai? Il est le même Dieu hier, aujourd’hui, et éternellement. Ses promesses demeurent vraies.

[143] Maintenant, écoutez, les Chrétiens, j’ai le sentiment que je reviendrai bientôt dans cette ville, pour une série de réunions qui durera plusieurs semaines, ou plusieurs jours, devrais-je dire, si Dieu le veut. Il fait tellement chaud et on ne peut pas retenir l’attention des gens quand il fait si chaud, et qu’il y a tant de monde entassé; j’ai parfois essayé de le faire, dans des réunions où il y avait des milliers et des milliers de personnes debout sous des tentes. Priez pour moi. Je vous aime d’un amour chrétien, qui brûle dans mon âme.

[144] Et les choses que je vous ai dites ce soir, au sujet de la guérison Divine et de Sa puissance, sont vraies. Elles sont vraies, je tiens ma Bible ici sur mon cœur, ces choses sont la vérité. Je ne peux guérir personne.

[145] Mais je veux vous demander quelque chose. Une fois, des lépreux étaient assis à la porte, ils ont dit : “Pourquoi resterions- nous ici jusqu’à ce que nous mourions? Faisons quelque chose à ce LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 25 sujet.” Faites un effort, levez-vous, le médecin a fait tout ce qu’il pouvait, tout le monde a fait tout ce qu’ils pouvaient, le prochain effort…Dieu a fait tout ce qu’Il pouvait, et la prochaine chose à faire, c’est que vous agissiez et que vous mettiez votre foi à l’œuvre dans la Parole de Dieu.

[146] Maintenant, écoutez, tout le monde : un voyant… Combien ici ont déjà eu un songe? Levez la main. Très bien. La plupart des gens normaux en ont. Ça, c’est votre subconscient, comme on l’appelle. Maintenant, écoutez ceci, votre subconscient… C’est ici que se situe une nor-…votre conscience, et ici, c’est votre subconscient. Avez-vous déjà vu des gens qui n’ont jamais eu de songe? Le leur se situe beaucoup plus en arrière. Eh bien, je crois que Dieu traite avec les gens par les songes, c’est vrai : avec le roi Nebucadnetsar, Joseph et tant d’autres, et ainsi de suite, Il a traité par des songes. Mais avec un voyant, ce n’est pas comme ça. Maintenant… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[147] …nous allons former une ligne de prière. Et à partir de là, certains d’entre vous ici… Combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière? Faites voir votre main. Oh! la la! Très bien. Je vais vous dire ceci : Si vous faites ceci, si vous regardez par ici, vers moi…

[148] Premièrement, me croyez-vous? Partout : Croyez-vous que c’est la vérité? C’est un peu difficile pour moi de vous le demander, après être arrivé ici à l’improviste dans cette petite salle surchauffée, et les gens sont debout, les enfants pleurent, et tout, et j’ai essayé d’apporter un message entrecoupé comme ceci, mais je vais m’arrêter à présent, et laisser Dieu témoigner. Si je—si j’ai dit la vérité, que Dieu vous a envoyé ceci, non pas à moi, mais à vous…

[149] Voilà un homme assis tout là-bas, au fond, en ce moment, à qui l’un des meilleurs médecins de ce pays a dit, il y a quelques jours, qu’il avait un cancer du foie. Il se meurt, il ne s’en remettrait jamais. Il se trouve que je viens de voir cet homme. Un homme l’avait emmené rencontrer un très bon spécialiste à Louisville, c’est un médecin ici, en ville, qui est l’un de mes amis, qui lui a dit de le faire. On l’a emmené là-bas, et mon ami médecin m’a appelé, et a dit : “Cet homme va mourir, il a un cancer du foie.”

[150] Et là, cet homme est allé dans deux grands hôpitaux, et les deux ont refusé de le prendre en charge. Et j’aime cet homme, il s’est converti lors d’une de mes réunions. Et il se frottait les mains, sa femme se frottait les mains en pleurant.

[151] Et il y a quelques matins, j’étais assis là, sur le bord de mon lit, et j’allais partir avant le lever du jour. Et comme j’étais assis là, j’ai regardé devant moi, et il y avait là une pomme très verte, ratatinée et rongée par les vers; je me suis dit : “Eh bien, où est…?” Et c’était tout aussi réel que ce que vous voyez ici. J’ai tendu la main, et je l’ai vue bouger. Et j’ai vu, j’ai dit… j’ai su que c’était une vision. Puis une autre est apparue, et une autre, et une autre, en tout cinq pommes sont apparues. Puis une grosse pomme est descendue du Ciel et a dévoré ces cinq pommes ratatinées. Et l’Ange du Seigneur a parlé à l’intérieur de la pièce, Il a dit : “C’est au sujet de ton Frère Hall.” J’ai dit : “Frère Hall,” je suis allé le voir et j’ai dit, “ne t’inquiète pas. Tu as eu… Depuis combien—combien de semaines es-tu malade, Frère Hall?” Il a dit : “Cinq.”

[152] J’ai dit : “Mais le temps de ta délivrance est venu.” Il avait fondu jusqu’à…il était comme cette photo-ci. Et le voici assis dans le bâtiment ce soir; il mange, il vaque à ses occupations, et il loue Dieu. Disons : “Gloire au Seigneur.” Lève la main, Frère Hall. Le voilà, juste là, c’est cet homme-là. Il y a de cela quelques semaines.

[153] Et, docteur, je vous ai vu assis là-bas, voilà un homme qui était mourant l’autre jour. Disons : “Gloire au Seigneur.” Amen. Il est tout à fait digne de toutes les louanges. Merci, monsieur. C’est un ministre de Milltown, le même endroit où, par une vision…

[154] Je n’avais jamais entendu parler de Milltown de ma vie. J’étais assis ici avec M. Wright, un autre homme qui est assis ici. J’étais dans ma petite église. Beaucoup d’entre eux étaient… Je n’avais jamais entendu parler de… J’ai eu une vision, j’ai entendu un agneau qui criait : “Milltown, Milltown.” Je ne savais pas où c’était. Je suis allé, je suis sorti, et M. Wright m’a dit où c’était, et j’y suis allé.

[155] Je ne savais pas quoi faire. J’ai acheté une petite caisse à savon, j’allais me tenir là-dessus pour prêcher au coin de la rue. Le Seigneur m’a dit : “Monte sur la colline.”

[156] Je suis monté là-haut, et il y avait là une grande église baptiste, — et autrefois, j’étais membre de l’église baptiste, — et j’ai demandé : “Eh bien, est-ce qu’il y a quelqu’un là?” Quelqu’un m’a dit : “Non,” a-t-il dit, “il y a eu des problèmes, et on ne l’a plus utilisée.” J’ai dit : “Seigneur, si Tu veux que j’entre dans cette église, ouvre la porte.”

[157] Un homme est venu quelques minutes plus tard et m’a ouvert la porte, je suis entré, j’ai commencé une série de réunions, mais je me posais encore des questions. M. Hall y est venu dès le premier soir, et il s’est converti; il est le pasteur là-bas maintenant.

[158] Mais là, je me suis dit : “Cet agneau, ce n’est pas lui.” Et quelques jours plus tard, quelqu’un m’a dit qu’il y avait une dame en bas de la colline, une petite fille, qui avait reçu l’un de mes LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 27 livres et qui le lisait; elle était mourante, clouée au lit depuis neuf ans et huit mois. Je suis allé là-bas et j’ai prié pour elle, elle et sa mère. Et regardez, écoutez ceci : Je suis reparti, je suis allé là- bas et j’ai prêché mon réveil.

[159] Deux ou trois semaines plus tard, je suis revenu, et j’ai eu un autre service, elle voulait se faire baptiser, elle n’avait pas quitté le lit depuis. Et je suis allé chez M. Wright, qui est assis ici, pour prendre le dîner, après avoir eu un service de baptêmes. Elle avait pleuré toute la journée, elle avait vu le cas de la jeune Nail ici, — elle est peut-être ici dans le bâtiment ce soir, — de l’église méthodiste qui est là-bas à—à…j’ai oublié le nom de cet endroit ici, après Salem. Elle était infirme du pied droit—droit et de la main gauche; l’arthrite l’avait déformée, mais elle avait été guérie instantanément suite à une vision.

[160] Vous voyez, ce n’est pas ce que je fais, c’est ce qu’Il me montre. Je ne peux rien faire; ce qu’Il me dit, je le dis simplement, et je l’exécute comme Il me le dit. Si c’était ma propre mère qui se mourait ici, je ne pourrais rien dire tant qu’Il ne me l’aurait pas dit. Combien comprennent maintenant? Ce n’est pas moi, c’est Dieu, je ne peux rien faire avant qu’Il me le dise.

[161] Et donc, c’est ce que l’Ange du Seigneur m’a dit quand Il m’a rencontré, là-bas, à Green’s Mill. Il a dit… J’ai dit… Il a dit : “Tu dois apporter ce don aux peuples du monde, et tu prieras pour des rois et de grands hommes.” Regardez ça. J’ai dit : “Oh, monsieur, je suis sans instruction.” C’était un homme, pas une simple ombre, C’était un homme, il pesait environ quatre-vingt-dix kilos, il avait les cheveux foncés jusqu’aux épaules, et il avait les bras croisés, comme ça. Il a dit : “Tu es né dans ce but.” Et j’ai dit : “Monsieur, les gens ne me croiront pas, je suis sans instruction.”

[162] Il a dit : “Comme avec le prophète Moïse, à qui Il avait donné deux signes pour confirmer son ministère, il te sera aussi donné deux signes.” Et Il a dit : “L’un d’eux, c’est que quand tu prendras la main de la personne, ce n’est pas toi qui parleras, mais c’est Moi qui parlerai à travers toi, et Je te dirai ce qui ne va pas chez le patient. L’autre chose, c’est que tu feras comme—comme l’a fait notre Maître : tu leur diras les choses qu’ils ont faites dans leur vie, qui sont un obstacle et en sont la cause, comme l’a fait notre Maître.”

[163] Eh bien, c’était difficile pour moi de me tenir ici devant mes amis de Jeffersonville et des environs, pour faire cette première déclaration. Mais quand Mlle Margot Morgan, qui était le premier cas là-bas, et qui était étendue là, sans aucun recours, rongée par le cancer, on avait commencé à lui administrer un traitement par radi-…rayons X, et le médecin avait dit que le cancer avait enveloppé ses intestins comme la racine autour d’un arbre, ça les avait enveloppés. Et elle était étendue là. Je me suis avancé, j’ai pris sa main, puis je l’ai lâchée, je l’ai regardée, et l’Esprit du Seigneur est descendu, et lui a dit qu’elle vivrait, et la voilà. Ce n’est qu’un cas parmi des milliers d’autres, des gens qui ont quitté l’hôpital psychiatrique, et ainsi de suite. Il l’a promis, Il le fera, Il est Dieu.

[164] Et là-bas, à Milltown, ce jour-là, je suis allé chez M. Wright pour souper. Le voici assis ici même. Et il… J’ai dit : “Frère Wright, il faut que j’aille sur la colline pour prier.” Puis je suis monté là-haut, je me suis agenouillé dans les buissons; je priais, et des épines me piquaient, il semblait que je n’arrivais pas à prier. J’ai entendu la cloche du dîner sonner, et je savais que maman Wright voulait que nous venions. J’ai simplement continué à prier, et à prier. J’ai dit : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse?” Et tout à coup, cette Lumière est venue, Elle est descendue sur un cornouiller, Elle brillait sur moi, puis, j’ai entendu une Voix dire : “Va du côté de chez Carter.” C’était suffisant.

[165] Ils avaient déjà envoyé des gens à ma recherche. J’ai sauté par-dessus la clôture, pour aller rapidement à ma voiture, et j’ai atterri directement dans les bras de M. Georges Wright, qui se tenait là. Lui et M. Brace, un homme du Texas, venaient d’arriver, sa femme avait été guérie, et ils voul-… Il a dit : “Voulez-vous me dire que Georgie Carter sera guérie?” Eh bien, ses petites jambes étaient comme un manche à balai, ici, autour de ses hanches.

[166] J’ai dit : “Elle sera guérie dans les trente prochaines minutes, et si ce n’est pas le cas, traitez-moi de faux prophète et dites que je ne sais pas de quoi je parle.” Nous sommes montés dans la voiture.

[167] Au même moment, sa mère se faisait tellement de souci, sa petite fille pleurait — elle était là, elle était restée là aux côtés de sa fille pendant neuf ans et huit mois, au point qu’elle était devenue grisonnante. Alors, elle était entrée dans la pièce, elle priait et demandait à Dieu ce qui s’était passé, j’étais venu dans la région et j’avais fait cette déclaration à la jeune fille, et, ou, la jeune fille était toute troublée, et tout. Elle affirmait avoir vu en vision quelqu’un venir, et elle pensait que c’était sa fille qui venait, qui vivait dans la maison d’à côté.

[168] Elle a regardé, et c’était Jésus qui se tenait là, une ombre sur le mur, Il a dit : “Qui vient là?” Et elle m’a vu sortir de la voiture avec cette même Bible serrée contre mon cœur, et elle pouvait reconnaître que mes cheveux étaient clairsemés, elle savait que c’était moi qui approchait, Il a dit : “Qui est-ce?” Et elle s’est levée d’un bond pour courir le dire à Georgie, et dès qu’elle est arrivée dans la chambre, la porte s’est refermée, et j’étais en train LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 29 de descendre de la voiture. Dieu travaille des deux côtés, Il est toujours à l’heure.

[169] Je suis entré dans la pièce sous l’onction du Saint-Esprit, je suis allé là—là-bas, au fond, à l’endroit où se trouvait la jeune fille, je lui ai imposé les mains, et j’ai dit : “Georgie, même Jésus- Christ que tu aimes m’est apparu là, près de chez M. Wright, et m’a dit de venir t’imposer les mains, et que tu serais guérie. Lève- toi, au Nom du Seigneur Jésus.”

[170] Et elle, qui n’avait même pas assez de force, au point qu’ils ne pouvaient même pas mettre un bassin hygiénique sous la jeune fille, ils avaient été obligés de se servir d’une alèse pendant des années; voilà sa mère qui est là, c’est vrai. Et elle se trouvait dans un tel état; l’autre jour, quand je suis allé là-bas, on m’a montré son lit : toute la peinture s’en était détachée là où elle s’agrippait en serrant les mains, en priant et en pleurant comme ça, elle s’y agrippait, et frottait cela. Et elle n’arrivait même pas à mettre ses mains à l’arrière. Quand il lui fallait tousser, elle faisait : “Euh! Euh! Hum-hum!” dans le crachoir, alors que sa mère le tenait pour elle.

[171] Je me suis avancé là, sous l’onction du Saint-Esprit, et j’ai déclaré que cette jeune fille était guérie, et au Nom du Seigneur Jésus, elle s’est levée de là, elle est sortie à l’extérieur, s’est assise, elle a béni le gazon, les arbres et a joué du piano, et la voilà assise là, ce soir, en tant que témoin parfait.

[172] Et Dieu, devant Qui je me tiens maintenant, et qui me jugera en ce grand jour, quand je me tiendrai devant chacun de vous, sait que des centaines de centaines de ces cas se sont produits, et qu’il n’y en a encore jamais eu un seul qui ait failli, et ça ne faillira pas ce soir; Dieu ne me décevra pas, alors que je me tiens ici devant les miens, dans ce lieu où j’ai grandi, je sais qu’Il sera ici pour être avec moi, c’est vrai.

[173] Est-ce que ce témoignage est vrai, Madame Carter, où que vous soyez? Si vous voulez bien lever la main, où que vous soyez. C’est—c’est ça, levez la main. Monsieur Wright, est-ce que ce témoignage est vrai? Oui. Partout, mes amis? On pourrait en raconter des milliers.

[174] Maintenant, écoutez, les gens viennent. Je vais m’éclipser maintenant pour prier pendant quelques instants. Je veux que vous… Combien de personnes ont des cartes de prière? Je crois que mon fils a dit qu’ils ont distribué des O. Il y en a une centaine. Que les quinze ou vingt premiers viennent se mettre en ligne ici, et qu’ils montent sur l’estrade, selon leur numéro. Numéro un, numéro deux, numéro trois, numéro quatre, nous allons prendre juste… Étant donné qu’on ne peut pas faire venir trop de gens ici.

[175] Qui a la carte de prière numéro un? Levez la main. Numéro un, carte de prière numéro un, levez la main. La carte de prière numéro deux, levez la main. Numéro trois, numéro quatre, numéro cinq. Mettez-vous simplement en ligne ici, comme ça, juste—juste au bout de cette ligne, ici, pendant que le piano joue Crois seulement, si vous le voulez bien.

[176] Et pour changer de posture, levons-nous tous maintenant et chantons Crois seulement, pendant que vous vous mettez en ligne selon votre numéro; ceci, c’est le premier groupe. Après ça, nous allons faire venir un autre groupe dans un instant. Très bien, venez. [L’assemblée chante Crois seulement.—N.D.É.]

[177] Merci. Courbons la tête maintenant, si vous le voulez bien, pour un mot de prière.

[178] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour cette grâce étonnante, pour Christ qui est mort pour nous, à notre place, un Innocent mort pour nous, pécheurs coupables. Nous sommes indignes de venir à Toi ce soir, Père, pour Te demander ces bonnes choses que nous allons demander. Ô Dieu, ne regarde pas notre iniquité, regarde les meurtrissures qui sont sur le dos du Fils de Dieu, Il a été meurtri pour notre guérison. Nous ne venons pas avec notre justice, car nous n’en avons pas à offrir, mais nous venons en tant que croyants, en tant que Ses témoins en ce dernier jour.

[179] Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour l’humanité, pour les hôpitaux, pour les médecins, pour les infirmières, pour les nombreuses aides précieuses que Tu nous as données, ô Seigneur, nous Te remercions. Et, Père, fais que là-bas, dans les laboratoires, et tout, ils trouvent rapidement quelque chose pour traiter le cancer, les problèmes cardiaques, et ces choses terribles qui emportent tant de gens. Nous prions pour eux, Seigneur.

[180] Maintenant, ce soir, voici des gens qui se meurent. Je—je—je ne sais pas quoi dire ici, Seigneur. Tu as dit dans Ta Parole qu’un prophète n’est méprisé que dans sa patrie. Seigneur, voudrais-Tu simplement écarter cela un peu ce soir pour moi? Puisse l’Ange de Dieu, qui m’a nourri tous les jours de ma vie, et qui m’a aidé quand j’étais un jeune garçon, alors que je me promenais çà et là, ici, en portant l’une des chaussures de mon père, et celle de ma mère, et que j’allais à l’école, je n’avais pas de vêtements…

[181] Je T’aime. Avant que j’aille dans ce continent noir, là-bas en Afrique, veux-Tu venir vers Ton serviteur ce soir et l’oindre, Seigneur, pour le service? Tu sais que je Te donne toute la louange. Ce n’est pas moi, Seigneur, mais C’est Toi, je suis Ton représentant.

[182] Et maintenant, de même que Tu es venu dans d’autres pays, et ailleurs, en voici qui sont étendus ici ce soir, Seigneur, paralysés, étendus ici sur des brancards et des lits de camp, assis dans des chaises, ils sont là, dans l’auditoire, à souffrir de problèmes cardiaques, de cancer, de tuberculose, je suppose, et LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 31 toutes sortes de maladies. Je ne connais aucun d’entre eux, mais Tu les connais tous.

[183] Père, je suis conscient que Jésus a payé le grand prix au Calvaire. Maintenant, voudrais-Tu envoyer l’Ange de Dieu sur Ton serviteur, afin que je puisse voir ces gens au moyen d’une vision, ce qui les encouragerait à croire au Seigneur et à être guéris? Accorde-le, Seigneur. Bénis-les tous maintenant.

[184] Et je vais m’attendre à Toi, je sais que Tu es ici. Tu as dit qu’un moineau ne peut pas tomber sans que Tu le saches. Et si Tu es sensible même à l’égard d’un moineau qui tombe, et de tous les autres qui tombent, à combien plus forte raison es-Tu sensible à l’égard de ces pauvres gens infirmes, qui souffrent, qui sont alités, et qui sont étendus ici?

[185] Sois miséricordieux, Dieu Tout-Puissant, et viens à mon secours maintenant. Si j’ai rendu témoignage de Toi, rends témoignage de moi, Seigneur, pour confirmer que j’ai dit la vérité. Le veux-Tu, Père? Confirme cela par des signes et des prodiges, car nous le demandons au Nom de Ton Enfant bien- aimé, Jésus. Amen.

[186] Vous pouvez vous asseoir. Quand je pense à Sa bonté, à Sa miséricorde! Maintenant, mes amis, je vais vous demander quelque chose très sérieusement (C’est ça, Crois seulement.), le plus sérieusement possible. Maintenant, si… Eh bien, je n’ai pas le temps d’expliquer toutes ces choses, le temps ne nous le permettra pas. Il y a des choses qui accompagnent cela et que personne ne connaît, c’est entre Dieu et moi.

[187] Mais voici une chose que je sais : Les maladies relèvent de la démonologie. Si vous ne savez pas ce que je veux dire : C’est comme avec Jésus, quand un homme était sourd et muet; les médecins disent : “Eh bien, ses cordes vocales sont mortes.” On dit : “Qu’est-ce qui a tué cela? Pourquoi cela n’a-t-il pas tué tout son corps?”

[188] Jésus a dit : “Une fois que l’esprit sourd-muet était sorti de cet homme, il pouvait parler et entendre. Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru :” (Pas vrai?) “Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris; en Mon Nom ils chasseront les démons.”

[189] Maintenant, si vous êtes ici et que vous êtes un critiqueur, si vous êtes un critiqueur, souvenez-vous, cher ami, si j’étais à votre place, je Lui demanderais de me sauver de cela, car soyez- en sûrs, ils passent d’une personne à l’autre. Eh bien, c’est vrai. C’est l’Écriture, et ça s’est produit ici, il y a quelques soirs. Je parlais, je tenais un petit bébé, et l’épilepsie ne voulait pas le quitter. L’épilepsie est un démon.

[190] Regardez Jésus, la fois où ils sont venus là, avec ce garçon épileptique, on Lui a dit : “Il a un démon, et souvent, il tombe dans le feu”, et ainsi de suite, comme ça, et Jésus a réprimandé ce démon, le garçon s’est évanoui et est tombé, puis il s’est relevé guéri.

[191] Regardez ces jeunes hommes qui pensaient…ils avaient vu Paul chasser les démons, et faire ce genre de chose, et ils pensaient qu’ils pouvaient aussi le faire. Alors ils sont allés là, dans Actes 19, et ont dit à un homme qui souffrait d’épilepsie, ils ont confronté ce démon, ils ont dit : “Nous te conjurons de sortir, par Jésus que Paul prêche!”

[192] Le démon a dit : “Je connais Jésus, et je sais qui est Paul; mais vous, qui êtes-vous?” Et ils ont eux-mêmes attrapé l’épilepsie. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Voyez? Et ceci, ce n’est absolument pas pour…

[193] Il y a quelques soirs, là, dans une grande ville, on a engagé un hypnotiseur, pour qu’il vienne m’hypnotiser. Ces gens- là vont dans les camps militaires et font aboyer les soldats comme des chiens; vous en avez entendu parler. Je me tenais devant à peu près, environ douze mille personnes. Et je sentais continuellement un drôle d’esprit quand l’onction était à l’œuvre; il y avait là un homme qui était assis, les yeux fixés sur moi, comme ça; j’ai regardé de nouveau, et j’ai vu un groupe d’hommes qui l’avaient engagé pour faire cela; j’ai dit : “Pourquoi le diable vous a-t-il mis à cœur de faire cela?” Et avant que cet homme quitte le bâtiment, il était paralysé, et il l’est encore ce soir. Voyez?

[194] J’essayais de chasser l’épilepsie de ce petit enfant, il y avait un ministre assis au fond avec son groupe, ils étaient vingt-huit personnes, qui refusaient de croire et qui ne croyaient pas à la guérison Divine. Je n’arrivais pas à chasser cela de cet enfant, et j’ai dit : “Il y a quelqu’un qui ne croit pas.” J’ai de nouveau regardé, et j’ai dit : “C’est cet homme qui est assis là, en complet gris, et ce groupe de gens qui l’accompagne.” Et j’ai dit : “Courbez la tête, monsieur.” Et il a dit : “Je ne suis pas obligé de le faire.”

[195] J’ai dit : “Vous faites obstacle.” J’ai dit : “Père, ne tiens pas ce pauvre petit enfant innocent pour responsable à cause de cette personne. Satan, sors, tu es en liberté.” Et vingt-huit personnes sont tombées par terre, prises sur-le-champ d’une crise d’épilepsie. C’est vrai. Voyez? On ne joue pas à l’église, mes amis. Si vous ne comprenez pas, soyez respectueux. Maintenant, souvenez-vous, vous avez tort…

[196] Si vous êtes respectueux, tout ce que je vous dirai de faire, faites-le, mais ne vous déplacez pas pendant que le bâtiment… pendant—pendant que le service se déroule. Je vais avoir un LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 33 entretien avec eux par intervalle de quelques minutes, pendant que les frères me ramèneront, ou quelque chose comme ça.

[197] Maintenant, quand l’onction vient, je veux que vous compreniez ceci : si vous me voyez agir d’une manière étrange, c’est que je suis dans un état de subconscience; là, quand cette onction descend, c’est quelque chose d’autre qui parle, ce n’est pas moi. Que chacun sache cela avec certitude. Maintenant, soyez très respectueux, tenez vos enfants près de vous, restez aussi silencieux que possible maintenant, pendant que nous prions.

[198] Maintenant, s’il Te plaît, ô Père, je prie au Nom de Ton Fils, Jésus, de venir maintenant sur Ton humble serviteur pour m’aider, Dieu Tout-Puissant, à faire Ta volonté. Maintenant, Père, viens près de moi et oins Ton serviteur, fais-moi sortir de cette—cette existence liée aux sens et transporte-moi dans les sphères où Tu vis. Puisse cela se produire par le Nom de Jésus- Christ, afin que je connaisse les maladies et les pensées du cœur des gens. Et Tu as dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; car Je m’en vais à Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Je Te crois, Seigneur.

[199] Maintenant viens, Seigneur, mets-moi de côté et Toi, entre, afin que les œuvres de Dieu soient accomplies ici, dans cette ville. Je me souviens que quand Tu es venu dans Ta ville, les gens ont dit : “Nous avons appris qu’Il a fait ces choses ailleurs, voyons-Le les faire ici.” Et Tu t’étais étonné de leur incrédulité. Ils disaient : “Qui est celui-ci? Le fils du charpentier.”

[200] Alors Tu as dit : “Un prophète n’est méprisé que dans Sa patrie.” Mais, Père, ces gens-ci m’aiment, ils croient, viens-nous en aide maintenant, car je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[201] Maintenant, s’ils le veulent bien, que l’orgue et…si vous le voulez bien, jouent lentement sans arrêter.

[202] Maintenant, vous qui êtes malades de ce côté-ci, et qui êtes liés et affligés, et qui n’avez pas de cartes de prière, et tout, maintenant regardez par ici, regardez de ce côté-ci, croyez de tout votre cœur et acceptez l’histoire que je vous ai racontée.

[203] Priez le Père comme ceci : “Seigneur Jésus, je sais que Tu as promis ces choses dans les derniers jours. Voici notre frère, nous avons grandi avec lui, et nous savons qu’il n’est qu’un homme, un pauvre garçon sans instruction, mais nous croyons que Tu traites avec lui, et je crois qu’il a dit la vérité. Maintenant, s’il a dit la vérité, parle-lui et fais qu’il m’appelle et me dise ce qui ne va pas chez moi, ce que je, et ainsi de suite, tout ce qui pourrait faire obstacle.” Demandez cela, et observez le Saint- Esprit se mouvoir au-dessus de l’auditoire, à ce moment-là, et partout dans le bâtiment; Il le fera. Et si vous êtes un douteur et un incroyant, observez-Le vous faire la même chose.

[204] Très bien. Maintenant, soyez respectueux, et soyez en prière autant que possible. Faites venir la chère patiente. Venez, madame. Avez-vous vérifié ces cartes, là, tout le monde? Vous ne faisiez pas partie des numéros qui ont été appelés là-bas, madame? N’êtes-vous pas un peu plus loin dans la ligne? Écoutez, je vais vous dire ce que vous devez tous faire : Commencez à prier et à croire. Allez-vous le faire? Vous qui êtes là, allez-vous prier et croire? Allez-vous faire ce que je vous demande? Vous, les deux dames ici, et vous là, et vous là, voulez-vous prier maintenant et présenter votre requête, dire : “Seigneur, viens à mon secours”? Et si Dieu parle et vient à votre secours, madame, vous Le croirez, n’est-ce pas, vous qui êtes sur le brancard, et vous qui êtes ici, sur le brancard? Vous tous, croirez-vous de tout votre cœur? La petite fille qui est ici?

[205] Mesdames, je ne connais aucune d’entre vous, je ne vous ai jamais vues de ma vie, à ma connaissance, vous m’êtes toutes inconnues. Et là, dans l’auditoire, vous qui n’aviez pas de carte de prière, et tout, je ne vous connais pas, je ne connais pas une seule personne ici. Je crois que je connais cette dame qui est assise là, je crois qu’elle vient du Tennessee. Je crois que vous avez été guérie, ou quelque chose, votre petite fille, ou quelque chose comme ça, une fois dans une réunion, n’est-ce pas? Je la reconnais.

[206] Et dans—dans cette ligne, là, je ne reconnais personne. Je connais cette dame qui est assise ici, c’est une infirmière…?… C’est vrai. Vous êtes avec elle. Très bien. Très bien, monsieur. Là, je crois que c’est tout.

[207] Maintenant, là-haut dans les tribunes, ou, aux balcons, plutôt, ayez simplement la foi et croyez. Maintenant, croyez de tout votre cœur, laissez tout tomber, dites simplement : “Maintenant, je vais tout mettre de côté, et je vais regarder.”

[208] Alors, si j’ai dit la vérité, notre Père Céleste rendra témoignage de moi; si ce que je dis n’est pas la vérité, Il n’aura rien à faire avec moi. Est-ce équitable? C’est équitable. Maintenant, que le Père Céleste, au Nom duquel je prie, vienne confirmer que ce que j’ai dit est la vérité.

[209] Je suis juste un peu petit, et je…du microphone à moi. Bien des fois, quand je suis en train de faire ceci, je ne sais pas où j’en suis, quand cela descend sur moi.

[210] Combien savent que c’est conforme aux Écritures? Eh bien, Daniel a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant de nombreux jours. Pas vrai? Et Jésus, lorsqu’une femme a touché Son vêtement, Il a dit : “Je sens que de la vertu est sortie de Moi.” Il est devenu si faible qu’Il s’est couché à l’arrière d’un bateau, et Il ne s’est même pas aperçu qu’une tempête s’était levée. Maintenant, soyez respectueux. LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 35

[211] Bon, vous êtes la patiente, n’est-ce pas, madame? Très bien. Maintenant, je veux juste parler. Pouvez-vous entendre ma voix, au fond, en ce moment, à partir de là où je me trouve? Très bien. Alors, que chacun soit respectueux.

[212] Bon, je crois que vous m’êtes inconnue, madame. Je ne—ne vous connais pas, je—je ne vous ai jamais vue de ma vie. Eh bien, nous sommes donc de parfaits inconnus ce soir. Bon, bien sûr, vous avez ressenti une sensation très étrange, eh bien, ça ne vous fera aucun mal, c’est tout simplement l’onction qui vient sur moi. Et—et vous me croyez, vous me croyez, parce que je sens que c’est accueillant, voyez-vous, et je sais que vous êtes une croyante. Eh bien, ça ne vous fera aucun mal, c’est pour—c’est pour vous guérir, pour vous rétablir.

[213] Maintenant, s’il y a quoi que ce soit dans votre vie, ou quelque chose qui vous concerne, et que—que je ne… je saurais… n’aurais aucun moyen de le savoir, à moins que cela ne me soit révélé par l’Esprit. Pas vrai? Il faut que ce soit Celui qui est surnaturel.

[214] Maintenant, si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, levez la main là, pour que les gens voient. Nous ne nous connaissons pas. Et la seule chose que vous reconnaissez maintenant, c’est qu’il y a un sentiment réel qui exprime quelque chose de sacré, de paisible. Oui, une sorte de sentiment de satisfaction. Si c’est vrai, pour que les gens le voient, lev-…?

[215] Eh bien, vous qui êtes dans l’auditoire, ce qu’il y a, c’est qu’Il est en train de descendre maintenant, le Seigneur Jésus : l’Esprit qui était sur Lui, et mon corps est en train d’être mis à l’écart maintenant, vous voyez, ou ma vie.

[216] Maintenant, au-dessus de l’auditoire, cela me semble avoir une couleur laiteuse. Voyez? Alors, je ne sais pas si je pourrai continuer à vous parler encore longtemps ou pas. Là, c’est pour la sœur. Maintenant, je tiens à ce que vous compreniez, madame, que c’est vraiment l’Esprit du Seigneur. Et là, Jésus, quand Il se tenait là, c’était la même chose, de la même manière, la même action. Ce n’est pas moi. Il a dit : “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[217] Bon, ce que j’essaie de faire maintenant, c’est simplement d’entrer en contact avec votre esprit. Voyez? Vous êtes un être humain. Et la femme au puits, Il lui a parlé, Il a dit : “Va Me chercher à boire”, juste pour qu’ils aient une conversation. Par la suite, Il lui a dit exactement ce qui n’allait pas chez elle. Pas vrai? Maintenant, si Son Esprit est ici ce soir, Il peut faire la même chose dans votre cas. Pas vrai?

[218] Alors, n’est-Il pas aimable? C’est un merveilleux Christ, n’est-ce pas? Je L’ai aimé de tout mon cœur, madame, je L’aime maintenant. Et comme je m’en vais dans ce continent noir, je sais que je ferai face à la sorcellerie et aux sorciers, mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.

[219] Oui, madame. Maintenant, alors que je me tiens devant vous, je vois que vous venez de subir une opération, n’est-ce pas? Vous avez subi une opération il y a quelque temps, il y a des années, c’était pour une tumeur, et là, je crois que cette tumeur était sur le visage. Pas vrai? Je vois les chirurgiens pendant qu’ils pratiquent l’opération. Cette tumeur est revenue. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Très bien, vous êtes guérie maintenant, vous pouvez descendre de l’estrade et être rétablie. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[220] Une autre chose que j’ai remarquée, là, c’est que vous avez prié, n’est-ce pas? Et vous n’avez jamais, dans votre vie, vous n’avez pas connu la satisfaction de vivre exactement comme vous l’avez toujours voulu. Pas vrai? Cela vous sera accordé, sœur, allez de l’avant, tout ira bien pour vous. Je vous ai vue prier, et je savais…vous étiez en train de prier près d’une chaise, et ce… Que Dieu vous bénisse, allez maintenant.

[221] Disons : “Que Dieu soit loué.” Ça l’a quittée. Vous pouvez la regarder, elle va bien maintenant, elle est rétablie.

[222] Oh! la la! Sois bénie, ma petite! Amenez-la. Viens, ma chérie. Avait-elle une carte de prière? Bonsoir, mon trésor. Vous êtes sa mère? Ne pleurez pas, maman. Je veux que vous regardiez par ici, vers moi. Croyez-vous que je suis Son prophète, le prophète de Dieu? Je vous suis inconnu, je ne connais pas le bébé, je ne l’ai jamais vue. Mais ce bébé a des problèmes cardiaques. N’est- ce pas vrai? Elle est née avec un problème cardiaque, elle est née dans cet état-là. Pas vrai? J’ai entendu un médecin le dire, dire que c’était le cas.

[223] Maintenant, vous avez prié, et quand vous avez appris que j’allais tenir cette réunion, vous avez dit : “Si je parviens à l’emmener à Frère Branham, et qu’il prie pour elle, elle se rétablira.” N’est-ce pas vrai? Je ne lis pas dans vos pensées, mais je vous dis ce que vous avez fait. Pas vrai? Très bien, amenez-moi le bébé.

[224] Dieu Tout-Puissant, l’Auteur de la Vie et le Donateur de tout bon don, je bénis cette enfant, au Nom de Ton Fils, Jésus, pour confirmer la foi de cette mère, puisse l’enfant vivre et être en bonne santé. Au Nom de Jésus-Christ, je demande que cette maladie de cœur quitte ce bébé. Amen.

[225] Ne vous en faites pas pour votre enfant, votre enfant ira bien, ramenez-la à la maison.

[226] Disons : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ, et qui L’a ramené d’entre les morts.” Maintenant, Il est ici pour guérir et rétablir. LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 37

[227] Bon, très bien, faites venir la dame. Très bien.

[228] Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, si vous remarquez l’expression sur le visage des gens, lorsqu’ils s’approchent de l’estrade. Vous voyez ce que c’est? Si seulement vous pouviez ressentir ce que c’est maintenant!

[229] Combien En ont vu la photo, quand ils l’ont prise (Levez la main comme ceci.), celle que George J. Lacy, le FBI et tout ont examinée? Elle se trouve juste ici, tout près de nous, en ce moment même. Voilà ce qui se passe chez cette dame, elle est en train de ressentir cela.

[230] Bon, il y a quelque chose qui ne va pas chez elle, je sens cela venir vers moi, voyez, c’est comme un nuage sombre qui fait : “Wououh, wououh, wououh.” Eh bien, je ne sais pas ce que c’est. Maintenant, je veux simplement que vous regardiez par ici, juste un instant, madame. Maintenant essayez d’être le plus calme possible. Voyez? Et, là, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je crois, je ne vous connais pas, je ne—je ne crois pas vous avoir déjà vue. Ainsi donc, nous serions—nous serions absolument de parfaits inconnus. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui. Eh bien, il n’y a rien ici qui vous fera du mal, madame. Maintenant, vous, je veux que vous regardiez par ici, vers moi, regardez simplement vers moi et croyez de tout votre cœur que vous allez être guérie. Croyez-vous? Très bien.

[231] Si—s’il m’arrive de savoir quoi que ce soit qui ne va pas chez vous, ça devra forcément venir de notre Père Céleste. Pas vrai? Maintenant, soyez simplement respectueux. Bien sûr, je vois que vous toussez, mais ça, ce n’est qu’un chatouillement dans la gorge, là, ce n’est pas ça votre problème. Je vous vois, oh, oui, vous venez de subir une opération, non, vous venez de subir un examen, et vous avez—vous avez un cancer, et ce cancer se trouve sur l’utérus, le médecin vous a dit qu’il n’y a rien qu’on puisse faire à ce sujet. Maintenant, il ne vous reste qu’un seul espoir, c’est Jésus-Christ. Pas vrai? Est-ce que ces choses qui ont été dites sont vraies? Alors, croyez-vous que si je le Lui demande, vous vous rétablirez? Vous serez comme Mlle Morgan et les autres?

[232] Voudriez-vous courber la tête, dans l’auditoire?

[233] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour Ta miséricorde. Et je Te prie de bénir cette femme, que je bénis en Ton Nom. Puisse Ton Esprit venir maintenant sur elle, elle veut vivre, et je demande cette bénédiction. Puisse ce hideux démon du cancer quitter cette femme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[234] Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, allez témoigner de Sa bonté et louez-Le de tout votre cœur. Très bien, faites venir la dame.

[235] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous êtes… Vous avez des sensations vraiment étranges, n’est-ce pas? Surtout en fin d’après-midi. Je vous vois avoir une sorte de sentiment de méfiance et de lassitude. Vous êtes nerveuse, voilà ce qui ne va pas chez vous, c’est dû à la ménopause, c’est le retour d’âge, vous avez vraiment des pensées de lassitude.

[236] Il y a quelques jours, quand vous avez entendu parler de cette réunion, vous avez dit à Dieu que si vous…s’Il vous permettait de vous lever, on prierait pour vous, et vous seriez guérie. N’est- ce pas vrai? Et vous prenez une sorte d’injection pour ça, n’est- ce pas, sœur? Oui, je vois que vous en prenez, je les vois vous les administrer… N’est-ce pas vrai? Venez ici.

[237] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous ai-je dit la vérité? Et vous croyez que cela vient de Dieu? Si donc je vous ai dit ce qui était la vérité, alors, par l’Esprit de Dieu, je vous dis ce qui est la vérité maintenant : En partant d’ici, soyez vraiment heureuse, vous allez vous rétablir, car Christ vous a bénie, vous allez partir rétablie. Que Dieu vous bénisse, sœur. Très bien.

[238] Pourrions-nous dire : “Grâces soient rendues à Dieu”? Ça vous semble peut-être peu de chose, mais qu’en serait-il si c’était vous? Ayez foi en Dieu, croyez-Le de tout votre cœur, et Dieu l’accomplira.

[239] Très bien, madame. Bonsoir, madame. Je crois que nous aussi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Où était…? À quel service étiez-vous? À Louisville, vous étiez à la salle de l’école secondaire des garçons. Oui. Nous avons eu un très bon service, si je me souviens bien. Vous n’aviez pas pu obtenir une carte de prière. Mais là, quand vous avez reçu cette carte de prière, combien vous vous êtes sentie heureuse! Vous… Dans votre prière, vous disiez que si vous pouviez venir dans la ligne de prière, Dieu vous rétablirait.

[240] Vous vous demandez maintenant ce que je vais dire. Vous souffrez d’une maladie de cœur. N’est-ce pas vrai? Vous avez une maladie de cœur, c’est une hypertrophie cardiaque. Et vous avez aussi, vous… N’avez-vous pas aussi un problème de vésicule biliaire, n’y a-t-il pas une sorte de…? N’avez-vous pas des calculs dans la vésicule biliaire? Pas vrai? Continuez votre chemin et soyez rétablie, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-Il vous bénir.

[241] Disons : “Loué soit notre Seigneur.” Ça peut vous sembler très étrange, mais c’est par la même chose que le sénateur Upshaw, qui avait été infirme pendant soixante-six ans, avait été guéri. Il est ici, Sa Présence est ici maintenant, Il sait toutes choses, Il peut tout faire.

[242] Croyez-vous cela, madame? Vous croyez? Vous croyez cela, madame? Vous croyez de tout votre cœur? Et vous? Et ici? Je veux LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 39 que vous priiez maintenant, que vous continuiez à prier, croyez de tout votre cœur.

[243] Très bien, madame, venez.

[244] Maintenant, que chacun soit vraiment respectueux. J’ai confiance que Dieu nous permettra de nous occuper des personnes infirmes qui sont en ligne là, dans quelques instants.

[245] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez? Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Vous aimeriez guérir de cet asthme, n’est-ce pas? Oui. N’aimeriez-vous pas cela? Allez, il vous sera fait comme vous avez cru; que Dieu vous bénisse.

[246] C’était vraiment… Maintenant, juste un instant. Que tout le monde soit très respectueux maintenant. Que tout le monde soit respectueux. Que la dame approche. Quelqu’un est en train de prier ici, dans l’auditoire. On dirait que quelque chose vous tire, ça devient faible.

[247] Bonsoir, madame. Je vois que vous êtes une croyante. Alors, ce sentiment agréable… Si notre Seigneur Jésus était ici, Il pourrait vous dire ce qui ne va pas chez vous, Il pourrait vous aider, n’est-ce pas? Eh bien, alors, s’Il se tenait—s’Il se tenait ici, Il, la seule chose qu’Il pourrait faire serait de vous dire ce qui ne va pas chez vous, ou—ou ce qui vous fait obstacle, ou quelque chose. N’est-ce pas vrai? Voyez? Il pourrait… Il a déjà fait l’expiation pour votre guérison. Maintenant, regardez par ici, juste un instant. Aimeriez-vous être libérée de cette nervosité? Vous aimeriez cela? Levez la main comme ceci, dites : “Merci, Seigneur.” Maintenant, continuez votre chemin et soyez en bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[248] Disons : “Gloire au Seigneur.” L’aimez-vous? Il est ici maintenant.

[249] Sœur, arrêtez de vous inquiéter pour votre fils, là, au fond, il va se rétablir. Ce petit garçon qui s’est fait écraser, il ira bien. Le père a écrasé l’enfant alors qu’il faisait marche arrière. Voyez? Très bien, n’ayez pas peur, là, il ira bien. Que chacun soit respectueux.

[250] Très bien, venez, madame. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous le croyez? Croyez-vous que le Jésus qui a porté la croix du Calvaire est maintenant ici présent sur l’estrade, pour vous guérir? Vous le croyez? Ça fait un moment que vous déclinez, n’est-ce pas? Oui, madame. Très bien, vous aimeriez guérir de cet asthme dont vous souffrez. Venez ici un instant.

[251] Père, je bénis cette femme, au Nom de Ton Fils, Jésus, afin qu’elle soit rétablie. Accorde cette aimable bénédiction. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[252] Très bien, madame, ne craignez plus. Continuez votre chemin et soyez heureuse. Christ vous guérit.

[253] Disons : “Gloire au Seigneur.” Vous L’aimez de tout votre cœur maintenant?

[254] Vous vous sentez très différente maintenant, n’est-ce pas? Vous voyez, cette nervosité vous a quittée, cette tension. Maintenant, bien des fois, les gens parlent de nervosité : “Reprenez vos sens.” Voyez? Ce n’est pas quelque chose qu’on peut faire, c’est quelque chose qui cause cela. Eh bien, lorsque vous étiez ici tout à l’heure, on aurait dit qu’un nuage noir flottait vers moi, en faisant : “Wououh, whououh.” Maintenant, cela vous a quittée. Vous allez bien maintenant. Allez maintenant, et que la paix de Dieu soit sur vous, parce que vous allez vous rétablir.

[255] Très bien, que tout le monde soit respectueux, et amenez le bébé. Bonsoir, maman. Miséricorde, regardez-moi ce bébé! Vous êtes très malade, n’est-ce pas? [La sœur parle à Frère Branham.— N.D.É.] Oui, madame. Vous croyez qu’Il va vous rétablir? Est-ce qu’il entend? C’était quelle oreille, madame? Croyez-vous cela de tout votre cœur? Venez ici, juste un instant.

[256] Miséricordieux Père Céleste, en tant que Ton serviteur, je viens au Nom de Ton Fils Jésus demander la délivrance de cette femme. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Puisse-t-elle repartir d’ici ce soir, une personne normale et en bonne santé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[257] Est-ce que vous m’entendez bien maintenant? Vous m’entendez bien? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Vous allez bien maintenant? Vous entendez bien? C’est fini. Vous êtes guérie maintenant, vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[258] Disons : “Grâces soient rendues à Dieu.” La petite femme… Oui. Très bien. Que tout le monde soit respectueux.

[259] Très bien, venez, madame. N’ayez pas peur, ayez simplement la foi, notre Seigneur est ici pour vous guérir. Mais vous—vous avez très peur, il y a quelque chose qui ne va pas. Je ne…oui, je le vois, c’est le cancer. Vous le savez? Vous avez peur que cela vous emporte. Ayez foi en Dieu. Vous êtes dans Sa Présence maintenant, sœur. La seule Chose qui puisse vous aider, qui puisse vous faire du bien, vous vous tenez près d’Elle maintenant, pas moi, votre frère, mais cette Chose que vous savez est présente à côté de vous. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas? Vous savez qu’il y a là Quelque Chose.

[260] Très bien, venez ici un instant. Je veux vous montrer quelque chose, je veux que vous regardiez ma main. Cela a l’apparence de la main d’un homme ordinaire, n’est-ce pas? Je veux vous montrer les effets d’un cancer. Posez votre main ici sur la mienne. Maintenant, regardez ça. Voyez-vous ces petites choses blanches qui parcourent ma main? C’est ce que j’appelle une vibration du cancer. Je veux que l’auditoire regarde cela. LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 41

[261] Maintenant regardez bien ici, je vais enlever ma main; regardez ma main maintenant. Voyez? Je pose ma main dessus. Mettez cette autre main ici, sœur. Viens ici, Billy, je sais que tu n’as rien qui cloche chez toi. Observez la main de mon fils, ici. Je vais mettre… Regardez ma main maintenant; elle est toute aussi normale que celle de n’importe quel autre homme. Pas vrai? Maintenant regardez bien ici, je vais poser ma main dessus. Maintenant, posez votre main gauche dessus. Maintenant, changez de main, sœur. Maintenant, posez cette main-ci dessus. Maintenant, regardez ça. Vous voyez ce que je veux dire? Or, il y a là quelque chose dont vous avez connaissance. Bon, je crois que la vision vous a dit ce que c’était : un cancer.

[262] Eh bien, vous voyez, en vous, il y a une—il y a une—une puissance, autrement dit, c’est une tumeur qui a une vie. En fait, lorsqu’on vous a engendrée, vous n’étiez qu’un petit germe dans le sein de votre mère, vos cellules se sont mises à se développer— développer, pour devenir un enfant, et vous êtes ce que vous êtes maintenant : une multiplication de cellules. Pas vrai? Eh bien, il y a en vous quelque chose d’autre, qui évolue par multiplication de cellules, c’est ce qu’on appelle un cancer. Il a une vie, une vie différente de la vôtre, il est en vous, il vous ronge.

[263] Eh bien, cette vie à l’intérieur, et comme je suis oint, et que vous… Vous savez qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas? Maintenant, regardez bien ici, quand vous posez votre main là- dessus, regardez bien ce qui se passe. Bon, Jésus a dit ici, dans la Bible : “Ils imposeront les mains aux malades.” Pas vrai? C’est ce qu’Il veut dire. Maintenant, vous le voyez? Là, quand je bouge vos mains, déplacez-la, regardez ici, quand je pose ma main dessus, il n’y a aucun changement. Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, vous voyez cela.

[264] Là, je ne suis pas capable de faire sortir cela de la femme; je sais ce qu’elle a. Eh bien, il y a une vie là-dedans, une tumeur maligne, ça va lui ôter la vie, si rien n’est…

[265] Alors, la seule chose qui pourrait arriver, ce serait, disons, si on lui ôtait la vie, son corps tomberait raide mort ici, il serait encore là, mais il serait, il ne serait pas actif, mais elle finirait par se décomposer et disparaître.

[266] Or, si cette vie quitte le cancer, le cancer mourra, la femme ira bien pendant environ soixante-douze heures, et quand le cancer commence à se décomposer, ou à pourrir, la corruption s’installe, le cancer est en elle, la grosseur est morte, ayant l’aspect d’une tumeur ou quelque chose de ce genre, et c’est une masse de chair, et à ce moment-là, le cœur, ou, le sang s’en empare et cela lui causera de la fièvre, elle sera malade pendant environ vingt- quatre heures, ou quelque chose comme ça, peut-être un peu plus longtemps, et ensuite elle ira bien.

[267] Mais maintenant, regardez ici : La Bible dit : “Que toute parole soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins. Pas vrai? Combien disent que ça, c’est l’Écriture? Très bien. Cette femme m’est inconnue. Je ne me souviens pas de ce qui lui a été dit, parce que je ne…je ne… Mais je sais qu’il s’agissait du cancer. Mais ce que j’ai dit était la vérité, n’est-ce pas?

[268] Maintenant, vous m’êtes inconnue, et nous sommes tous les deux des humains, vous êtes venue ici, et vous avez posé votre main sur la mienne. Bon, avant tout, il y a un témoin qui atteste qu’Il—qu’Il vous a dit ce qui n’allait pas, ou ce qui a été fait, ou… C’était vrai, n’est-ce pas? Ça, c’est un témoin. Il y a un autre témoin qui atteste qu’il se passe physiquement quelque chose que vous pouvez voir de vos propres yeux. Regardez, vous voyez ces espèces de petites verrues qui parcourent ma main? Voyez?

[269] Dites, vous avez aussi des problèmes gynécologiques. N’est- ce pas vrai? Vous avez ça depuis un certain temps. Ah oui. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, comment pourrais-je savoir cela? Vous savez qu’il y a Quelque Chose de surnaturel, une onction ici, n’est-ce pas? Maintenant, si je prenais ce… Si cela vous quittait, ça s’arrêterait, sinon, je—je ne peux pas faire partir cela. Mais me croyez-vous? M’acceptez-vous comme étant le prophète de Dieu, Jésus-Christ comme votre Guérisseur? Le faites-vous? Et vous croyez que je vous ai dit la vérité?

[270] Prions. Bon, vous qui êtes dans l’auditoire, ça, c’est un cancer tenace. Je ne saurais dire si cela la quittera ou pas. Je veux qu’elle regarde, je veux que vos yeux restent ouverts, que vous observiez ma main. Puis-je poser…?

[271] Je veux vous faire remarquer, madame, que ce n’est pas comme ce que quelqu’un dans l’auditoire pense, ne pensez pas que c’est de la télépathie mentale, ça ne l’est pas. Sortez vraiment cela de votre esprit, voyez, parce que ce n’est pas le cas. La télépathie mentale ferait-elle voir quelque chose comme ça?

[272] Vous dites : “Vous lisez dans la pensée de cette femme.”

[273] C’est vrai, mais je ne suis pas un liseur de pensées. Jésus- Christ a lu dans la pensée des gens. Pas vrai? Il connaissait leurs pensées. Mais Jésus a dit… Avez-vous déjà vu un liseur de pensées prêcher l’Évangile? Non, il ne le fait pas. Vous avez vu une petite pancarte là, dans la rue, où on fait payer les gens pour ensuite les tromper. Mais Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Un mauvais arbre ne peut pas produire de bons fruits, et un bon arbre ne peut pas non plus produire de mauvais fruits. Pas vrai? Et ce n’est pas de la télépathie mentale, certainement pas.

[274] Je, comme je l’ai dit, madame… Vous voyez, vous ne pouvez pas… Vous voyez, ça ne dépend pas de la position de votre— votre main, c’est partout. Voyez? Mais je veux que vous observiez ma main. Si ça disparaît, je veux que vous croyiez; si ça disparaît, LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 43 alors tout va bien, si ça ne disparaît pas, vous…la seule chose que je sais, sœur, c’est que vous devez faire la paix, garder la paix avec Dieu, et aller à Sa rencontre en paix. Si ça vous quitte, vous vous rétablirez. Donc, c’est votre foi en Dieu qui détermine cela. Mais je vais vous apporter mon aide en priant pour vous, et je verrai si cela va vous quitter, et ce sera un encouragement pour vous. Voyez? Mais ça reviendrait, tout simplement, si vous doutez. Vous devez croire, c’est comme pour le salut, vous devez croire que vous êtes sauvée, et agir en conséquence.

[275] Mais maintenant, que chacun courbe la tête. Et si quelqu’un qui est assis ici est dur d’oreille, dites-lui de garder la tête baissée pendant tout ce temps, et de ne pas lever la tête tant que je ne vous ai pas appelé. Je veux que vous, madame, la patiente, vous regardiez, c’est vous qui avez le cancer.

[276] Notre Père Céleste, Tu sais toutes choses, et Tu sais que je ne suis pas ici pour essayer de faire un spectacle public pour faire étalage de Tes dons Divins. Mais mon cœur est rempli de joie, ce soir, de savoir qu’ici, dans la ville, Ton—Ton Esprit a oint Ton serviteur pour qu’Il voie et qu’Il connaisse ces choses. Et il y a ici les miens, mes frères, ma mère, beaucoup de mes bien-aimés qui sont assis ici. Ô Dieu, combien je Te remercie de ce que Tu es toujours tout près!

[277] Et là, cette dame est venue avec un cancer, un démon hideux auquel la médecine a attribué le nom de cancer, Toi, Tu l’appellerais un démon, et c’est ce que c’est, un tourmenteur de son corps. Conscient qu’il ne lui reste plus que peu de temps à vivre, à moins que Tu ne lui viennes en aide, je Te prie d’être miséricordieux. J’ai demandé maintenant que cette femme que voici puisse voir et que les résultats physiques puissent lui être montrés, que mon bras se raidit et se meurt, j’ai l’impression qu’il—qu’il dort, ou quelque chose comme ça, sous l’effet de la puissance de cet ennemi qui a été envoyé pour lui ôter la vie. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[278] Toi, esprit de Satan, qui as lié cette femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte-la, sors d’elle!

[279] Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée, je n’ai pas ouvert les yeux, mais, madame, ça n’a pas changé, n’est- ce pas? C’est exactement comme c’était au départ, le cancer est toujours là, il est caché. Maintenant, ayez la foi, là. Prions. Maintenant, que chacun courbe la tête et reste en prière. Quant à vous, observez.

[280] Père, s’il Te plaît, si j’ai mal agi, pardonne-moi. Cet ennemi essaie de s’emparer de sa vie. Dieu bien-aimé, qui es là-haut, Toi l’Esprit qui es venu à moi ce soir-là dans cette pièce, et qui m’a dit d’aller faire ces choses, et que Tu serais avec moi, Tu as béni cela, Seigneur, et Tu as prouvé que c’était vrai. Et maintenant, Seigneur, je viens humblement en Ton Nom demander cette bénédiction. Et je ne… Ne veux-Tu pas, Père, s’il Te plaît, ne pas m’en vouloir d’essayer, comme si c’était un spectacle public, mais, Seigneur, bénis cette chère femme et donne-lui ce glorieux témoignage, alors qu’elle observe ma main, avec respect, sachant qu’il ne lui reste plus que quelques jours à vivre, si Tu ne lui viens pas en aide, afin qu’elle rentre chez elle étant encouragée et rétablie. Bénis Ton serviteur, Seigneur, j’ai rendu témoignage de Toi.

[281] Maintenant, Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Aide-moi alors que j’avance par l’esprit de la foi pour défier ce grand démon hideux qui est en train de lui ôter la vie.

[282] Toi, démon qu’on appelle le cancer, je viens au Nom qui représente Jésus-Christ, qui est mort au Calvaire, je t’ordonne par Sa mort, en revendiquant un don de guérison Divine qui m’a été donné par un Ange, et dont tu es conscient : sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ, quitte-la!

[283] Voilà, c’est parti. Gardez la tête inclinée, partout.

[284] Maintenant, madame, avant que j’ouvre les yeux, il s’est passé quelque chose à ce moment-là, n’est-ce pas? Vous pouvez tous lever la tête avant que je ne le fasse aussi. Il se passe quelque chose. Vous êtes guérie, madame, vous l’avez su quand cela vous a quittée. Rentrez chez vous maintenant, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse.

[285] Oh, disons simplement : “Grâces soient rendues à Dieu.” Grâces soient rendues à Dieu! Maintenant, faites revenir la dame ici un instant, s’il vous plaît, pour que…

[286] Venez ici, sœur. Je veux que l’auditoire ici voie ma main maintenant. Revenez par ici pour voir ce qui s’est passé pour… Eh bien, il y a quelques instants, quand je vous prenais la main, de grosses boursouflures blanches parcouraient ma main. Regardez-la maintenant. Voyez-vous? Là, il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Qu’est-il arrivé? Vous êtes guérie. Rentrez chez vous, soyez rétablie maintenant, sœur, votre foi vous a guérie.

[287] Disons : “Que Dieu soit loué.” La Bible dit : “Les gens louaient Dieu pour de telles merveilles…” Ce n’est pas moi, c’est le Seigneur Jésus, votre Sauveur, Il est ici sur l’estrade. Le même acte qui s’est produit dans l’Écriture est en train de se produire ici même. “Crois-tu cela?” Très bien. Ayez la foi.

[288] Très bien. Venez, madame. Bonsoir. C’est une personne qui a l’air très gentille, je vois que c’est une Chrétienne. Comment saurais-je que vous êtes une Chrétienne? Souvenez-vous, l’Esprit était sur notre Seigneur, lorsque Philippe est venu à Lui, Il lui a dit : “Voici vraiment un Israélite, en qui il n’y a point de fraude!” Mère… Il a dit : “D’où me connais-Tu?” LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 45 Il a dit : “Quand tu étais sous l’arbre.”

[289] Et je vous ai connue quand on vous a dit que vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas vrai? Bon, allez, soyez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Dieu vous bénira. Vous serez…

[290] Disons : “Gloire au Seigneur.” Entendons cet auditoire dire : “Gloire au Seigneur.” Gloire au Seigneur! Ça sonne bien.

[291] Très bien. Venez maintenant, faites avancer la dame, si vous le voulez bien. Bonsoir, sœur. Vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je veux vous parler un instant, il y a quelque chose, je vois cela se déplacer devant moi. [Frère Branham parle à la sœur loin du microphone.—N.D.É.] Pas vrai? Or, absolument personne d’autre que le Dieu Tout-Puissant ne pourrait voir cela. Pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Seul le Dieu Tout-Puissant pourrait savoir cela, ce qui a été dit à la dame à l’instant, lorsque je l’ai vue, et que j’ai vu ce qu’elle faisait, et que je le lui ai dit maintenant. Pas vrai, madame? Très bien. Vous êtes guérie, vous avez cru, vous pouvez repartir et être rétablie.

[292] Disons : “Grâces soient rendues à notre Seigneur Jésus”, tout le monde maintenant. Amen. Ayez foi en Dieu, Dieu l’accomplira. Vous croyez? Notre Seigneur Jésus est ici maintenant.

[293] Mes amis, j’ai bien peur que vous ne soyez pas conscients de ce qui se passe. Le Dieu même de l’Éternité, le Dieu qui a fait les Cieux et la terre, le Dieu qui était sur notre Seigneur Jésus, qui L’a ramené d’entre les morts, qui L’a oint et Il allait faisant le bien, Il est ici, dans cette salle, à Jeffersonville, dans l’Indiana, ce soir. Il est ici maintenant, soyez respectueux, croyez de tout votre cœur.

[294] Très bien, faites venir la dame. Que tout le monde soit très respectueux.

[295] Très bien, venez. Vous êtes—vous êtes la dame, n’est-ce pas? Très bien, venez ici un instant. Bonsoir, sœur. Vous êtes une croyante, et vous êtes très consciente de l’endroit où vous vous tenez en ce moment. Eh bien, Cela ne vous fera pas de mal, vous voyez, C’est pour vous faire du bien. Maintenant, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Vous êtes… Je vous vois traverser une rue. Vous descendez la rue lentement, vous portez une robe pâle et vous vous penchez en arrière, c’est de l’arthrite, n’est-ce pas, ou quelq-…? Pas vrai? L’arthrite? Quand vous vous levez du lit le matin, je vous vois bouger lentement, n’est-ce pas? Car vous avez de la peine à vous lever. Mais vous avez cru. Vous m’acceptez comme étant le prophète de Dieu? Levez les mains, au Nom du Seigneur, tapez des pieds. L’arthrite vous quitte, descendez de l’estrade — voici votre sac à main — en disant : “Merci Seigneur”, et descendez en Le louant.

[296] Disons : “Gloire au Seigneur”, comme ceci; que tout le monde donne la louange à Dieu. Très bien. Ayez la foi.

[297] Venez, madame. Bonsoir, madame. Vous essayez de croire, n’est-ce pas, madame? Maintenant, ayez la foi. Je sais ce qui ne va pas chez vous, mais si seulement vous aviez un peu plus de foi, vous pourriez vous lever de là et rentrer chez vous. Voyez? Maintenant, ayez la foi.

[298] Bonsoir, madame. C’est vous qui êtes venue ici, la patiente? Ne pensez pas que c’est étrange… Je vois une table qui se présente devant moi, il y a de la nourriture dessus, et vous refusez d’en manger. Vous avez des problèmes d’estomac, ce qui est dû à un problème d’acidité, un ulcère situé dans l’estomac, qui est provoqué par un état de nervosité, ce qui rend votre nourriture aigre et qui fait qu’il y a de l’acide dans votre estomac, et tout. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Est-ce vrai? Est-ce exact? Vous croyez que je suis Son prophète? Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez, Jésus-Christ vous guérit. Amen. Oui. Que Dieu vous bénisse, madame.

[299] Disons : “Gloire au Seigneur.” Très bien, faites—faites venir la dame ici. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas.

[300] Bonsoir, sœur. Croyez-vous cela…que je suis le serviteur de Dieu? Si je peux connaître votre vie par l’Esprit de Dieu, alors je—je suis le serviteur de Dieu. Vous croyez cela? Vous aussi, vous souffrez d’un problème d’estomac. Vous avez aussi un problème gynécologique, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Que pensez-vous qu’il s’est passé, là? Vous avez été guérie, descendez de l’estrade, et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Ne doutez plus et ne craignez plus, continuez simplement à croire.

[301] Vous croyez de tout votre cœur? Combien d’entre vous dans l’auditoire croient?

[302] Voici une pauvre vieille dame de couleur, qui est étendue sur un brancard, qui lève la main; vous croyez, tantine? De tout votre cœur? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Souvenez- vous, il y a mille neuf cents ans, tirée dans les rues de Jérusalem, une vieille croix rugueuse avançait en creusant un sillage sur les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui la portait, alors qu’Il montait au Calvaire, Son petit corps frêle est tombé sous la charge, Simon de Cyrène est venu et L’a aidé à porter la croix.

[303] Il sait ce qui ne va pas chez vous. Vous croyez cela? Vous m’acceptez comme étant le prophète de Dieu? Vous croyez que je dis la vérité? Vous avez une maladie de cœur. N’est-ce pas vrai? Vous croyez de tout votre cœur? Si c’est le cas, levez-vous, prenez ce sur quoi vous êtes couchée, et rentrez chez vous. Levez- vous, ne doutez pas, levez-vous, Marthe, levez-vous, au Nom du Seigneur.

[304] Et qu’en est-il de vous, madame, qui êtes étendue ici, sur ce brancard? Croyez-vous de tout votre cœur? La dame qui est LES PRINCIPES DE LA GUÉRISON DIVINE 47 étendue ici, sur le brancard, qu’en pensez-vous? Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous m’acceptez comme étant le prophète de Dieu? Allez-vous faire ce que je vous dis? Vous êtes en train de mourir à cause d’un cancer. Pas vrai? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez-vous, et Il vous donnera de la force, et vous pouvez prendre votre lit de camp et rentrer chez vous. Vous croyez cela? Levez-vous.

[305] Soulevez-la du lit. Ayez la foi. Très bien. La voilà qui se lève. Très bien. Le personnel peut venir chercher le brancard, ou ce que c’est.

[306] Vous, l’autre dame, qu’en pensez-vous? Vous qui êtes étendue sur ce brancard, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? M’acceptez-vous en tant que tel? Si je peux vous dire ce qui ne va pas chez vous, me croirez-vous? Un problème de vésicule biliaire est sur le point de s’emparer de vous. N’est-ce pas vrai? Vous m’acceptez comme Son serviteur? Vous croyez que ce que je vous dis est la vérité? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez- vous de ce brancard et rentrez chez vous. Mettez-vous debout, levez-vous, ne doutez de rien.

[307] C’est ça, donnez-lui un coup de main, là, certains d’entre vous, les huissiers. Très bien, croyez. Regardez par ici, tout le monde. Tenez. Très bien, madame. Regardez par ici, vous tous, soyez respectueux pendant qu’elles se lèvent. Écoutez, vous qui êtes au fond, croyez-vous? Que certains d’entre vous prient.

[308] Qu’en dites-vous, madame? Vous qui êtes assise là, assise là à pleurer, à prier, avec des larmes qui coulent. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous souffrez de nervosité. Pas vrai? Levez-vous un instant. Je vois une vision qui vous concerne. Il se passe quelque chose. Tenez, vous avez eu un accident il n’y a pas longtemps. Pas vrai? Un accident d’automobile. Est-ce vrai? Faites signe de la main. Acceptez Jésus-Christ, qui vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[309] Croyez-vous tous? Êtes-vous prêts? Levez les mains maintenant.

[310] Notre Père Céleste, nous Te demandons maintenant, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, de guérir toutes les personnes qui sont dans la Présence Divine en ce moment, afin qu’elles soient totalement guéries.

[311] Satan, quitte cette assemblée, sors de chaque personne qui se trouve ici! 51-0923 Les principes de la guérison Divine École secondaire de Jeffersonville Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 51-0928
TITRE: Par Ta Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mes amis. Mon coeur tressaille de joie quand je pense que les gens... je vis en un jour où les gens s’intéressent assez à Dieu pour s’asseoir dans une réunion comme celle-ci et qu’ils attendent l’après-midi le service du soir. Cela me rend heureux de savoir que–que notre Sauveur a toujours des gens qui L’aiment tant. Et pour juste un–un service comme le nôtre; mais cependant, il y a assez d’intérêt et d’amour de Dieu dans les coeurs des gens, qui les poussent à s’asseoir pour attendre les réunions. C’est merveilleux. Je sais que Dieu vous bénira certainement, chacun de vous. Maintenant, quand bien même le... Nous ne pouvons pas offrir des sièges aux gens dans l’église, ceux qui viennent aux réunions, assez de places et tout. Mais ma place favorite, pour tenir des réunions, c’est dans l’église. L’église est le lieu où les anges de Dieu campent. Et les lieux publics, la plupart des fois, il y a toutes sortes de violences et des méchancetés qui se passent, cela devient un lieu... Eh bien, ce n’est pas une superstition, je peux sentir cela et savoir cela quand nous entrons dans la réunion, qu’il y a... qu’il y a de mauvais anges.

[2] Beaucoup de gens parlent de Dieu. Et ce qui est étonnant pour moi, mes amis, c’est que souvent les gens qui parlent de Dieu savent très peu à Son sujet. Voyez? Ils en parlent comme... Ils connaissent cela comme une joie, ils savent qu’ils sont sauvés, ils le sont. Mais quand on en arrive à traiter des choses spirituelles (Voyez?), c’est un aspect tout à fait différent. Cela n’a rien à faire avec la joie qui vient de Dieu. La joie, c’est juste comme, eh bien, c’est un... Je dirais, les bulles d’eau. Voyez-vous? Vous voyez? C’est merveilleux; c’est bien de danser comme les bulles, comme nous le dirions, se réjouir, et les bénédictions descendent sur vous. Mais quand on en arrive à affronter des esprits face à face, eh bien, c’est de loin différent; vous seriez surpris. C’est vrai. Et maintenant, je n’aimerais pas vous garder plus longtemps qu’il m’est possible d’aider, probablement. J’aimerais lire un passage des Ecritures, aborder directement notre service et faire tout mon possible pour vous aider ce soir. Je ne peux qu’être à mesure de vous aider dans la mesure où Dieu permet que cela soit fait par moi. Et Dieu ne peut vous aider que dans la mesure où votre foi Lui permet d’opérer en vous. Et maintenant, afin de me rassurer que cela est clair, que les opérations des dons spirituels ne sont pas pour un individu, mais l’opération de dons spirituels s’exerce dans l’église, et pour–pour édifier l’église. Vous voyez, ce n’est pas pour moi; il est possible que je puisse me tenir ici, malade, pendant que Dieu guérit des gens là dans l’assistance, et je le sais. Voyez? Et cela ne pourrait jamais me toucher. Voyez? C’est juste un canal au travers duquel cela opère. Comprenez-vous?

[3] L’acoustique est de loin meilleure ici. M’entendez-vous très bien là au fond? Eh bien, c’est magnifique. Et cela opère au travers comme cela. Vous voyez? Et cela peut passer directement... C’est juste un flot de... Je pense que même le Saint-Esprit et les anges sont tous juste les attributs de Dieu; c’est juste une partie de Dieu. C’est Sa constitution; c’est une partie de cela, qui émane de cela; Son Esprit et autres, qu’Il a créés pour Lui servir de Collaborateurs, dans Son grand office de gloire. Je pense qu’ils sont juste comme des secrétaires et autres, pour–pour aider à accomplir la tâche du Maître. Et ils viennent sur la terre, pour nous, les gens de la terre, et–et ils... Des fois et certains... Je pense que nous devons être nés pour ces choses; je–je le pense. Je pense que nous avons tous été baptisés dans le Saint-Esprit et nous sommes entrés dans le Corps. Et ensuite, nous devenons des fils. Mais alors après, le fils... il y a le placement des fils, ou l’adoption des fils.

[4] Et Israël, quand un enfant naissait, et puis après huit jours, il était circoncis et il devenait un Israélite; mais il naissait d’un père. Et puis, si cet enfant était confié à un tuteur, cela nous est enseigné dans l’Epître aux Galates. Puis après, il atteignait un certain âge, il méritait beaucoup la confiance du père pour le travail et tout, s’il était un très bon garçon, et il avait le droit d’hériter... Or, le père ne savait pas à sa naissance ce qu’il deviendrait. Il pouvait devenir un gangster. Il pouvait devenir un fainéant aux affaires du père. Il ne pouvait pas confier son royaume et ses affaires, son travail à ce garçon-là. Mais quand le garçon s’avérait un bon garçon et que le tuteur, lequel dans notre cas est le Saint-Esprit qui fait rapport au Père et Lui fait rapport sur ce que nous faisons, si donc nous sommes trouvés fidèles jusque là, comme l’enfant l’était, alors on l’amenait en un lieu public, après l’avoir revêtu d’une robe en pourpre, et là s’exécutait la loi de l’adoption. Et alors, ce garçon était adopté par le même père qui lui avait donné naissance. Et il entrait dans la famille. Et alors, il n’était pas seulement ad... pas seulement un fils, mais il devenait héritier, cohéritier du père pour tout ce qu’il possédait. Avez-vous déjà étudié cela, docteur Bosworth?...?...

[5] Eh bien, c’est là le problème de l’église pentecôtiste ce soir (Voyez?), trop de divergences. Aussitôt que vous êtes sauvé, vous commencez dans cette direction, une petite épreuve arrive, vous tombez, vous allez dans cette direction-ci, et dans cette direction-là, des hauts et des bas, des querelles et des disputes, on fait des histoires au point que... Comment Dieu peut-Il vous confier ces choses? Pour vous adopter dans le Royaume de Dieu, dans Son patrimoine, vous attribuer la qualité d’héritier de tous les bénéfices spirituels de... Si seulement l’église restait unie et arrêtait de se disputer, de se diviser et de discuter de petits baptêmes et des choses semblables, vous seriez de loin mieux. Et une église est contre une autre (Voyez?); ce ne sont pas des fils. Dieu ne peut pas vous faire confiance. Les dons divins sont très sacrés. Et, rappelez-vous, une personne peut envoyer son âme en enfer avec un don. Si vous remarquez bien à l’estrade concernant mes cas, mes patients, je suis très méticuleux sur ce que je dis. Je pèse chaque mot. Je découvre l’état de cette âme-là avant de dire quoi que ce soit.

[6] Maintenant, la série des réunions va toucher à sa fin maintenant, encore deux soirées, pour celle-ci. Un jour, j’espère revenir à New York. Là alors, je pourrais rester assez longtemps pour vous permettre de... assez loin pour que nous ayons une vraie réunion. Eh bien, mais Moïse était un prophète. Dieu avait fait de lui un prophète. Dieu avait confiance en Moïse; en effet, il était né pour être un prophète. Dieu avait prédestiné cela, quand Il avait dit à Abraham qu’Il ferait sortir Son peuple. Je crois que Moïse avait été ordonné en ce moment-là. Il était né un enfant particulier, et quand il est venu, quel merveilleux garçon! Il a eu ses hauts et ses bas, mais dans le désert, Dieu a dit à Moïse: «Va parler au rocher, et il fera jaillir ses eaux.» Au lieu que Moïse parle au rocher, il a frappé le rocher. Et c’était l’unique fois où tout le programme de Dieu avait été brisé. Voyez? Christ a été frappé une seule fois. Nous ne Le frappons plus, nous Lui parlons. Mais Moïse, après que le rocher eut été frappé, il l’a encore frappé. Il n’a pas fait jaillir des eaux. Il l’a encore frappé. Il était un prophète, il avait la puissance et l’autorité lui données par Dieu pour faire tout ce qu’il voulait, de cette façon-là. Voyez? Mais il a brisé le commandement de Dieu. Dieu a fait jaillir de l’eau et Il a exaucé Son prophète, mais après, Il s’est occupé de Moïse, plus tard, à ce sujet. Il ne lui a pas permis d’entrer dans la Terre promise. Vous en souvenez-vous?

[7] Vous rappelez-vous ce jeune prophète du nom d’Elisée, qui succéda à Elie? Il était devenu chauve encore jeune homme. Des petits enfants couraient derrière lui, en disant: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Et quand ils ont fait ça, ce prophète s’est fâché. Peut-être qu’il s’est retourné, il avait... chauve. Non, peut-être des cheveux sur la tête, il s’est retourné et a regardé, il savait que c’était vrai, les enfants l’appelaient chauve, mais cela l’a énervé. Il a placé une malédiction sur ces enfants au Nom de l’Eternel. Et deux ours sortirent des bois et tuèrent quarante-deux petits enfants innocents. Eh bien, tout le monde sait que ce n’est pas là la nature du Saint-Esprit, mais c’était un prophète en colère. Voyez? Vous devez faire attention, examiner chaque cas.

[8] Maintenant, j’aimerais bien surveiller l’horloge afin de nous rassurer de sortir à temps. J’aimerais lire un passage des Ecritures dans 1 Rois, chapitre 18: Elie, l’un des plus puissants prophètes de l’époque. Chapitre 18, et nous allons commencer au verset 36, quand nous voyons Jéhovah contre Baal; là où les vrais et les faux prophètes s’étaient rassemblés. Et là, la grande bataille était en cours. Et Elie a dit: «Voyons qui est Dieu. Que le Dieu qui répondra soit... par le feu soit Dieu.» Eh bien, suivez la lecture de ce–de ce passage des Ecritures: Au moment de la présentation de l’offrande du soir, Elie, le prophète, s’avança et dit: «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël! Que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu en Israël, que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait toutes ces choses par Ta Parole! Réponds-moi, Eternel, réponds-moi, afin que ce peuple reconnaisse que c’est Toi, Eternel, qui est Dieu, et que c’est Toi qui ramènes leurs coeurs! Et le feu de l’Eternel tomba, et il consuma l’holocauste, le bois, les pierres et la terre, il absorba l’eau qui était dans le fossé. Quand tout le peuple vit cela, ils tombèrent sur leur visage et dirent: c’est l’Eternel qui est Dieu! C’est l’Eternel qui est Dieu!

[9] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, «la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» En lisant ce soir, comme nous le lisons, Tu es ici pour écouter. Et nos esprits remontent à plusieurs centaines d’années, quand il y avait eu une contestation entre Baal, le dieu du monde, ou le dieu de cet âge-là, et le vrai Dieu, Jéhovah. Et alors, Elie, Ton prophète, était très découragé, il s’est installé à la montagne sur Ton ordre... et alors, quand le temps arriva, après que Tu l’eus montré la vision sur ce qui allait arriver, car il est effectivement écrit ici: «J’ai fait tout cela, dit Elie, par Ta Parole.» Il avait vu ce qui allait arriver. Il savait que cela devait arriver. Et les Ecritures nous enseignent qu’Elie n’était pas un être immortel, il était un homme de la même nature que nous, mais il pria avec instance. Et, Père, nous Te remercions ce soir pour ce merveilleux don du Saint-Esprit qui est maintenant dans l’église, en train d’agir. Ce qui arriva du temps de Pierre, quand il était sur le toit et qu’il avait eu une vision... quand chez les Jean-Marc, alors que Pierre était en prison, l’Ange est descendu et l’avait libéré. Pendant que Paul prêchait, il a dit à un homme qui était estropié: «Je vois que Tu as la foi. Jésus-Christ te guérit, lève-toi.» L’homme a été guéri. Tu vois la vision qu’il a eue là-bas, sur la mer houleuse cette nuit-là, l’appel de Macédoine. Agabus le prophète, descendant de Jérusalem, trouva Paul là où les quatre filles de Philippe avaient prophétisé. Et voici venir Agabus, un prophète confirmé, il a pris la ceinture de Paul, il s’est lié les mains et a dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[10] Ô Dieu, ces frères sont allés dans la Gloire, ils ont scellé leur témoignage avec le sang de leur vie. Et voici aujourd’hui, Il attire encore. Tu peux retirer Ton homme, mais jamais Ton Esprit. Et Ton Esprit est ici, vivant parmi nous aujourd’hui, se mouvant de part en part. Le glorieux âge de l’Evangile, on tend vers la fin du monde... Le figuier bourgeonne, on regarde là à Jérusalem ce soir, on voit ce drapeau-là, le drapeau le plus ancien qui flotte au monde. C’est la première fois qu’il a été hissé depuis deux mille cinq cents ans. A vrai dire, le figuier bourgeonne. Et maintenant, nous voici en Amérique, nous sommes bénis du Saint-Esprit qui commence à descendre dans le dernier jour, choisissant parmi les nations un peuple qui porte Son Nom. Combien nous Te remercions d’être ici dans cette église qui a représenté ce Message pendant des années et des années. Des fondateurs, beaucoup de ceux qui sont endormis là-bas dans la poussière de la terre, mais une de ces glorieuses aurores Jésus viendra, et toute la tristesse sera dissipée et les larmes essuyées. Ces âmes immortelles qui reposent là dans le paradis apparaîtront, comme Abraham, Isaac et Jacob. Nous apparaîtrons ici sur terre, et puis nous serons enlevés ensemble pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Le genre de corps dans lequel nous serons n’apparaît pas encore, mais nous serons dans un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Il n’y aura plus alors de service de guérison. Car nous vivrons avec le–le Fils de la justice, avec la guérison sous Ses ailes. Nous habiterons à l’ombre de Ses ailes durant les âges sans fin. Nous nous assiérons près des arbres toujours verts, et les feuilles des arbres serviront à la guérison des nations. Les armes seront transformées en faucilles; la fumée se dissipera sur le champ de bataille. Il n’y aura plus de guerres ni de déceptions.

[11] Ô Eternel Dieu, accorde que cette réunion de ce soir soit plus qu’un service de guérison. Que ça soit pour une guérison du Corps de Christ, le rassemblant en un seul lieu, en Jésus-Christ; que la grande manifestation du Saint-Esprit s’opère ici et visite ces enfants de Dieu. Inspire leur vie au point que des réunions semblables se tiendront à travers New York, ici, et amèneront cette grande ville à trembler sous la puissance du Saint-Esprit, l’impact qui peut descendre ici. Et accorde-le, Eternel Dieu. Nous savons que ces choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Maintenant, ô Seigneur Dieu du Ciel, comme Elie d’autrefois avait imploré la miséricorde, j’implore de même ce soir, et nous implorons tous ensemble. Exauce-nous, Seigneur, donne-nous ce soir une réunion dont on se souviendra. Accorde-le, Seigneur, une réunion dont on se souviendra longtemps, du fait que l’adorable Saint-Esprit sera descendu parmi nous et aura confirmé que Jésus-Christ est présent, en révélant les secrets du coeur, en guérissant les malades, les boiteux, les aveugles, les estropiés. Qu’il y ait une très grande joie parmi ces gens. Je sais que cette rue sera bondée ici, d’ici peu, comme c’était le jour de la Pentecôte. Les cloches de joie retentiront dans le coeur de chacun, le Saint-Esprit les enveloppera, ils iront avec une nouvelle vision qu’ils n’avaient pas eue auparavant. Accorde-le, Seigneur Jésus, car nous le demandons en Ton Nom et pour Ta gloire. Amen

[12] Il est si merveilleux. Il n’est pas étonnant que le prophète juste... Il L’a appelé le Dieu Tout-Puissant, le Père éternel, le Prince de la paix, le Conseiller. Enfin, il a dit qu’Il est simplement merveilleux. Son coeur débordait tellement de joie quand il L’a vu qu’il ne pouvait que dire: «Il est merveilleux.» Maintenant, juste un petit témoignage. Je vais prendre ce soir notre voyage outre-mer, comme je m’étais arrêté hier soir sur la guérison de madame Nightingale. Je me demande bien quel grand impact son témoignage a en Afrique du Sud, quand nous arriverons là-bas, une personne si célèbre...?... Elle est l’arrière-petite-fille de la fondatrice de la Croix Rouge, et une femme célèbre. Et alors, depuis cette heure-là, je pense, où mes pieds ont foulé le sol étranger, le Saint-Esprit ne m’a point quitté. Il était constamment là, parlant, voyant des choses. Nous sommes descendus en ville ensemble, Ornsköldsvik, et Brusenberg, et à beaucoup d’endroits en Suède et–et en Finlande. Et aussitôt que nous étions descendus en ville, le Saint-Esprit est descendu et a dit: «Maintenant...»

[13] Par exemple, un jour, frère Lindsay et moi étions assis là, certains parmi nous parlaient, et j’ai dit: «Frère Lindsay, sur notre chemin de retour, nous verrons deux dames venir habillées en noir, elles vont s’avancer avec leurs mains tendues, comme cela. Elles voudront savoir ce qui cloche chez elles.» Et j’ai dit: «Elles ne le pourront pas.» Il a dit: «Est-ce ça?» J’ai dit: «Oui, cela arrivera juste avant que nous rentrions.» Nous avions fait environ vingt minutes, et les dames habillées en noir ont apparu là. Et nous... Je... Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est certainement étonnant.» J’ai dit: «Eh bien, juste d’ici peu, ai-je dit, il va y avoir un homme en costume bleu, en chapeau blanc, qui va descendre les escaliers à notre gauche. Il va chercher à m’amener à monter pour prier pour sa femme qui est couchée malade.»

[14] Nous avons remonté environ trois pâtés de maisons, nous avons tourné à gauche, nous nous sommes mis à descendre, et cet homme en costume bleu et en chapeau blanc est descendu, et il voulait que je monte. Et maintenant, si quelque chose ne se matérialise pas devant vous, Cela parle ici à l’estrade, Cela parle partout où Dieu veut que Cela s’exprime, je n’En ai pas le contrôle. Je me rappelle, j’avais dit ceci auparavant. Je suis allé, juste à cette même chaire, je pense, que quand je pouvais... La première fois que Cela était venu vers moi, j’étais à bord d’un train. Je venais de partir de chez ma mère, j’allais à Miami, en Floride, pour tenir une série de réunions là sous tente. J’allais prêter main forte il y a de cela trois ans, je pense, quelque chose comme cela. Un ministre était là-bas, tenant une série de réunions sous tente. J’allais pour rester avec lui pendant deux soirées. Et en route vers là, j’ai vu un petit garçon en vision. Maintenant, regardez votre Bible ici, au sujet d’un petit garçon d’environ huit ans, et le petit garçon aura une coiffure de jeune garçon, une petite coiffure, il sera habillé très pauvrement. Et son petit... il va connaître un accident, et son petit pied sortira par sa chaussette. Il portait... un enfant habillé de façon très drôle. J’ai dit: «Il sera tué dans un accident. Et il sera étendu le long de la route, mort, quand je le trouverai. Mais le Seigneur Dieu va lui restituer la vie.» Et j’ai fait ces déclarations à la chaire devant environ sept mille personnes ce soir-là.

[15] Et le lendemain soir, avant que je puisse entrer, on ne m’a pas laissé entrer. Je pense que frère Bosworth était là en ce moment-là; vous vous souvenez du cas. Et alors, frère Bosworth était stupéfait: J’ai vu un homme être propulsé par un cheval dans une réunion ce soir-là, et il s’est fracturé le bras. Il était revenu dans la réunion, et j’ai dit: «Il y a un homme assis juste là derrière maintenant, en chemise blanche.» J’ai dit: «Levez-vous, monsieur, étendez votre bras, car Jésus-Christ vous a guéri.» Et son bras s’est déployé...?... Il a été guéri. Et frère Bosworth était très stupéfait; je me rappelle que c’était la première fois pour lui, je pense, de voir donc cela, comme ça. Alors, le... un petit garçon s’était noyé, d’environ quatre ou cinq ans, et le père n’avait pas permis à l’ordonnateur des pompes funèbres de l’emporter avant... Il avait assisté à la réunion la soirée avant, et il pensait que c’était ça, que ça pouvait être son petit garçon. Alors, ils m’ont donc rencontré là dehors, et il criait et faisait des histoires. Et alors, certains prédicateurs ont dit: «Nous ne pouvons pas l’amener là-bas.» Mais j’ai dit: «Allons-y voir le petit garçon, peut-être que c’est lui.» Et j’ai dit: «Je pense que ce petit garçon doit être tamponné par un véhicule, car il était tellement écrasé.» Mais j’ai dit: «De toute façon, je serai content d’aller voir ce petit garçon.»

[16] Nous sommes allés dans, une espèce de vaste parc là-bas, où une duchesse, ou quelque chose comme cela, leur avait accordé de l’espace pour dresser la–la tente. Et alors, je suis passé là derrière, il y avait un petit garçon aux cheveux noirs, très bien habillé; il avait... J’ai dit: «Non, ce n’est pas le petit garçon en question; en effet, celui-ci porte des cheveux bruns, et il–il a une bonne taille, il a environ huit ou neuf ans, et c’est un très beau garçon.» Et j’ai dit: «Ce petit garçon n’est pas habillé, ou il ne ressemble pas à cet enfant-là.» Et j’ai dit: «C’était dans une contrée rocailleuse avec beaucoup de cèdres.» J’ai dit: «Ce n’est pas... et des pins.» J’ai dit: «Ce n’est pas cette contrée-ci; ce n’est pas dans ce cadre. Cela doit être exactement tel que ça a été montré.» Voyez? Et j’ai dit: «Ce n’est pas exactement ça»

[17] Eh bien, et c’est le moyen principal et véritable par lequel Dieu veut opérer cela. Eh bien, ceci est juste Sa volonté permissive, ce moyen-ci. C’est que juste quand j’arrive ici, je prie, je crie, je L’implore avant de venir, jusqu’à ce que cela soit si proche que ça me fait entrer dedans de force. Et vous avez une vision, et cela s’arrête. Mais quand cela vient sur base de la volonté parfaite de Dieu, cela descend simplement, et parfois, je suis hors de moi pendant environ deux heures. Ensuite, il envoie dans d’autres parties du pays et divers endroits; et c’est bien parfait à chaque coup. Et tenez, Il peut dénoncer des maladies et autres, Il peut voir ce qui cloche chez les gens et peut-être ce qui va se passer, mais il faut une pression constante, ou s’abandonner à l’Esprit pour y entrer. Ensuite, peut-être vous allez simplement y accéder, en sortir; y accéder, en sortir. Cela va s’arrêter, vous avez constaté cela, comme ça. Cela va parler pendant quelques minutes; puis, ça s’arrête. Si je continue à parler au patient, cela revient et peut-être disparaît. Mais quand c’est Lui qui me fait entrer là-dedans, j’y reste simplement jusqu’à ce que ça soit terminé. Ma femme qui est assise présentement sait que parfois on est là pendant peut-être deux heures. Sans souffle, vous ne pouvez pas... Votre coeur bat, mais sans souffle. Vous voyez? C’est alors que vous entrez dans un autre–un autre monde.

[18] Eh bien, j’ai alors offert la prière pour le petit garçon et je suis allé de l’avant. Et puis, à mon... Nous avons continué avec les réunions. Nous sommes allés à... là, et madame Florence Nightingale avait été guérie, et nous sommes allés en Finlande, Helsinki, et nous étions montés à Kuopio cette nuit-là. Et nous avions tenu environ deux réunions à Kuopio, ou trois. Oh! lala! Le lieu, les gens, les Lapons et tout, ils s’entassaient là-dedans. Et le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur, quand Il descendait, Il agissait, il y avait là un interprète, et Il se mouvait là sur les gens, et je disais: «Je vois une femme debout avec telle et telle chose, ce qu’elle a fait, où elle a été, ainsi de suite, comme cela.» Je ne connaissais même pas leur langue. Et puis, quand cela s’arrêtait, l’interprète parlait, je disais: «C’est cette dame-là.» Elle se levait, criait avec les mains levées, comme cela, et les gens jetaient simplement leurs béquilles, sortaient de leurs fauteuils, et... c’était pour eux Dieu. Et ils–ils adoraient simplement–simplement en plein avec le Saint-Esprit, et ils recevaient...

[19] Eh bien, un soir, ils avaient simplement entassé les béquilles et des histoires pour essayer de les disposer autour de moi, pour qu’ils se tiennent comme ceci, ils voulaient en prendre une photo, certaines vieilles cannes, des morceaux de bois, et tout, à l’aide desquels ils marchaient. Puis, je me rappelle, je jeûnais. C’était juste comme ce soir. Vendredi, c’est une journée de jeûne, il l’est pour moi depuis longtemps. J’étais alors au... à Kuopio en haut, à la tour, j’oublie le nom de cette tour, nous étions tous là-haut en train de chanter. Oh! Ces pauvres petits Finlandais. Ils étaient une chose très pathétique là; ces Russes les avaient bien terrassés et maudits. Et–et nous étions montés là, à bord d’un petit train, franchement c’était pathétique, et ils brûlaient du bois à la place du charbon.

[20] Et–et si vous les dames ici à New York, vous deviez vous habiller comme ces pauvres femmes le font là-bas, cela vous dépouillera certainement d’un peu de prestige. Voir ces jeunes dames avec de grosses bottines, des robes très lourdes et tout. Elles n’ont pas de non-sens. Tout, même leurs chansons sont en mineur, tout là-bas semble... tout ce qu’ils ont, ils doivent faire confiance à Dieu pour ça. Et ils sont honnêtes, bons, doux et aimables. Ils voient Dieu agir comme cela, leurs coeurs se fondent simplement en eux, ils lèvent simplement les mains et crient: «Kiitos, Jesus», ça voulait dire: «Merci, Jésus», vous savez, juste à leur manière, criant simplement. Et je n’oublierai jamais, c’était dans la tour, et ils chantaient Golgotha. Il y avait un Anglais venu de l’Angleterre là-bas, il buvait. Quand nous sommes descendus, nous l’avions conduit à Christ. Il a été tellement frappé par la chanson. Et nous essayions de le conduire à Christ. Puis, j’ai dit aux frères qui étaient avec moi, mon organisateur. J’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Je pouvais bien le savoir; «Il y avait quelque chose, le Saint-Esprit essayait de conditionner. Voyez-vous? Observez à quel point l’homme et Lui-même peuvent être distants. J’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver; je ne sais pas ce que c’est.»

[21] Et après cette vision du petit garçon, je pense, cela est écrit dans des dizaines de milliers de Bibles maintenant même. Je le leur disais; je disais: «Ecrivez cela dans votre Bible; voyez si ça ne sera pas vrai. Quelque part, ce petit garçon va ressusciter.» Et je leur avais promis là, cette nuit-là, et à divers autres endroit: «Cela sera publié dans Voice of Healing, leur magazine, le magazine de frère Lindsay, quand il paraîtra: «Voyez si cela ne s’accomplit pas et si le petit garçon n’est pas exactement comme cela. Je ne sais pas où cela se passera, mais Il m’a préparé et Il m’a montré une vision, pour que je ne me tracasse pas, quand cela arrivera, d’avancer là.» Eh bien, cela avait pris pratiquement deux ans depuis la vision. Eh bien, quand je descendais la colline, nous avons vu loin devant nous une foule de gens sur la route. Un véhicule avait tamponné deux petits garçons. Il n’y avait pas beaucoup de véhicules en Finlande; je m’imagine que c’était une Ford modèle 35, probablement vendue pour environ deux mille cinq cents dollars. Et l’essence coûtait environ un dollar et demi le galon, je suppose, là. Il n’y avait donc pas d’argent, vous savez, combien–combien c’est rare. Ils vont... leurs taxis sont tirés par les chevaux.

[22] Et alors, certains frères descendaient à bord des taxis, nous avons pris des photos de tout cela, en couleur, Kodachrome. Et alors, quand j’ai regardé là en bas, un véhicule, modèle V8, modèle 35 V8, vert, à deux portières, berline, un vieux véhicule usé... Deux petits garçons couraient sur la route, ils revenaient de l’école, et ils sont arrivés là, et ce véhicule roulait à une vitesse terrible, environ soixante ou soixante-dix kilomètres à l’heure, en passant, et les petits garçons furent paniqués. L’un s’engagea dans une direction et un autre, dans une autre. Et le chauffeur tourna son véhicule comme ceci, manqua un petit garçon, et en faisant cela, il cogna l’autre vers la gauche, droit au menton, il le souleva et le cogna contre le bord du trottoir, il le frappa à un arbre, et lui commotionna son petit cerveau. Et–et l’autre, il l’écrasa complètement, comme cela, il roula sur lui, il l’écrasa sous la roue. Et les roues tournaient très vite, le chauffeur avait perdu le contrôle après qu’il... comme cela. Eh bien, il avait perdu le contrôle et la voiture a bondi sur des pierres et est descendue plus bas dans un champ et s’est cogné contre un tas de pierres là en bas.

[23] Et elle avait roulé sur le petit garçon, et la roue tournait si vite qu’elle avait projeté son petit corps en l’air comme cela, il s’est simplement effondré en tombant. Eh bien, on l’a étendu là, et il était mort. On l’a couvert de manteaux et tout. Et nous passions, nous ne pouvions pas entrer dans la foule, ni traverser la route, il y avait des centaines de gens rassemblés là-bas. Et l’une des autorités, je ne sais pas, quelque chose comme le maire de la ville ou quelque chose comme cela, était là. Et aussitôt que je me suis approché... Madame Isaacson; c’est une Américaine d’origine finlandaise, c’était elle mon interprète. Beaucoup parmi vous peuvent connaître madame Isaacson, et il y a quelqu’un qui la connaît. Et, combien ici présents connaissent madame Isaacson? Eh bien, voyez, c’est très bien, plusieurs parmi vous la connaissent. Eh bien, c’était elle mon interprète à–à la réunion. Et elle était mon... Elle m’a écrit une lettre il n’y a pas longtemps, disant: «Voici votre voix en Finlande.» Une très gentille dame...

[24] Et alors, elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, la–la foule dit maintenant même: ‘Voilà ce faiseur des miracles venu de l’Amérique, voyons ce qu’il va faire à ce sujet.’» Voyez-vous donc comment l’esprit charnel des gens peut devenir, comme cela. Alors, ils sont allés là, ils sont revenus en pleurant, ils ont dit... Et frère Lindsay est allé, je n’avais jamais vu de ma vie le pauvre frère pleurer tant, alors qu’il revenait, il pleurait simplement. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, Frère Lindsay?» Il a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, ne regardez pas ça.» Il a dit: «C’est très pathétique; le petit garçon est simplement écrasé en pièces.» Il avait lui-même un petit garçon en Amérique, et moi, j’avais mon propre Billy Paul qui est assis ici, et moi, mon petit garçon. Je ne voulais pas regarder celui-là. Frère Moore est revenu en pleurant. Madame Isaacson a dit: «Vous devriez le voir, Frère Branham.»

[25] Eh bien, j’ai pensé à ces frères et à leurs enfants à la maison, et nous avions passé là juste un petit temps, évidemment, j’avais la nostalgie. J’aime ma famille comme n’importe quel autre homme aime sa famille. J’ai laissé maintenant même la petite créature la plus douce, une petite enfant de six mois, et elle ne me faisait que gou, gou, l’autre jour. Je vous assure, mon coeur était pratiquement déchiré. Elle ne me reconnaît pas chaque fois que je rentre, mais Dieu arrangera un moyen pour nous; et Il en a. Et ma petite Rebecca est assise là maintenant, elle me regarde. Oh! lala! Elle n’ira même pas dormir la nuit, à moins qu’elle se repose sur mon bras. Et moi, je suis quelqu’un de tempérament changeant, et je–j’aime ma femme et ma famille. Et c’est difficile, mais Jésus a dit: «Celui qui n’abandonnera pas les membres de sa famille pour me suivre n’est pas digne d’être appelé Mon disciple.» Je n’ai pas beaucoup à Lui offrir; c’est juste un petit sacrifice quand je pense à Son grand amour rédempteur. Mais je suis... Tout ce que j’ai, je le Lui donnerai avec joie; c’est tout. Mais peu importe ce que nous pourrions donc faire, je sais que nous ne mériterions jamais d’être appelé Son disciple. Mais si je frappe à la porte ce jour-là, quand je quitterai cette terre, si seulement Il me permet d’entrer, ça sera une bonne récompense pour moi.

[26] Alors, je suis allé là voir le petit garçon. Et, oh! lala! je n’avais jamais vu pareille scène, ce pauvre petit garçon-là, la bouche ouverte, la langue ressortie, ses petits yeux enfoncés, et ses petites mains comme ça, son pied ressortant par cette chaussette-là, et son petit ensemble de pantalon et chemise boutonnés ensemble, comme nous en portions quand nous étions des petits enfants. Et–et son, oh! son pied passant par cette chaussette-là, pauvrement habillé, et il était étendu là, sa petite bouche ouverte. J’ai pris son petit pouls et il était mort. J’ai mis ma main sur son coeur, et il était mort. J’ai dit: «Pauvre petit garçon.» Je me suis retourné et j’ai commencé à pleurer, je me suis retourné. Et juste, on dirait, quelqu’un avait mis sa main sur moi, comme cela. Je me suis retourné pour voir qui C’était, et il n’y avait personne là. J’allais continuer, et je ne pouvais pas avancer. Le Saint-Esprit (Voyez-vous?), Il m’avertissait que ce choc allait venir. Voyez-vous? J’aurais complètement manqué cela n’eût été la vision.

[27] Alors donc, je me suis retourné; j’ai encore regardé cet enfant-là. J’ai dit: «Ôtez-lui cela au visage.» On lui a ôté cela au visage. Et j’ai dit: «Je–j’ai vu cet enfant quelque part.» J’ai dit: «On dirait que je–je l’ai vu.» J’ai dit: «Demandez...» Nous avions environ quinze prédicateurs avec nous. J’ai dit: «SoeurIsaacson, demandez à ces prédicateurs-là s’il est membre de leur église.» Elle leur a parlé en finlandais: «Non.» J’ai dit: «A-t-il été dans la ligne de prière?» «Non.» J’ai dit: «Quelque chose, je–je sais que j’ai... je manque de voir. C’est le petit garçon, je l’ai vu quelque part.» J’ai dit: «On dirait que je...» Et juste à ce moment-là, cela a commencé à me revenir. J’ai vu cette petite coiffure drôle, ces petits yeux bruns fixes, cet habillement pauvre, son pied ressortant par cette chaussette; j’ai dit: «Je le reconnais.» J’ai dit: «Frère Moore, regarde dans ta Bible; Frère Lindsay aussi.» Ils ont demandé: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Sur la feuille de garde là derrière.» J’ai dit: «C’est ce petit garçon que j’avais vu il y a deux ans dans cette vision-là. Regardez cette contrée rocailleuse là, ces pins.»

[28] Oh! lala! Tous les démons de l’enfer et toutes leurs forces ne peuvent pas alors empêcher cela. Le temps est là; c’est la Parole parlée de Dieu, prête à s’accomplir. Rien ne peut L’empêcher. Et on a pris le petit garçon, on l’a couché là à plat. J’ai dit: «Maintenant, observez, ai-je dit, ce petit garçon va ressusciter dans quelques minutes.» Je me suis agenouillé; j’ai dit: «Père céleste, là loin dans ma patrie, en Amérique, quand Tu m’avais parlé un soir en vision, Tu as dit: ‘Ce petit garçon’, et le voici exactement comme Tu l’avais dit. Alors, Seigneur, exauce la prière de Ton serviteur.» J’ai dit: «Mort, au Nom du Seigneur Jésus, conformément à une vision qu’Il m’avait donnée en Amérique, restitue la vie à ce garçon.» Le petit garçon est ressuscité, normal et bien portant, tout aussi normal que possible, sans aucune fracture dans son corps, nulle part. J’ai raconté cette histoire ici même dans ce... à ce tabernacle. Combien se rappellent m’avoir entendu raconter cela avant de partir d’ici, avant d’aller outre-mer, que cela arriverait? Voyez? Et cela est donc arrivé.

[29] Je n’ai pas le temps de terminer cela. Un petit incident juste avant de terminer, car il se fait tard. Je n’aimerais pas prendre trop de votre temps; j’aimerais prier pour vous. Et après que cela s’était répandu, je vous assure, le soir suivant, sur deux ou trois pâtés de maisons, on ne pouvait même pas se déplacer à cause des gens. Il y avait des soldats là dehors, après que la nouvelle s’était rependue. Demain soir, j’aborderai la suite pour l’autre petit garçon qui avait été amené à l’hôpital. Mais ce... Je n’oublie jamais ce soir-là, quand on essayait de me faire entrer dans la ligne. Ces Finlandais avaient vu Dieu à l’oeuvre; c’était tout... Oh! Ils étaient tout ravis. Je m’engageais dans la ligne; il y avait des soldats qui me poussaient, deux devant et deux derrière, les gens se tenaient là. Ils se tenaient simplement là, comme ça, les larmes leur coulant sur les joues alors qu’on passait. Oh! lala!

[30] Oh! Chrétiens américains, des fois je me pose des questions. Alors, ils étaient simplement là debout, certains Russes qui pouvaient franchir la frontière. Quand on est né en Russie, on ne peut aller qu’à quarante miles [64 km] de son lieu de naissance, ou avoir un visa. Et certains Russes se tenaient là; ils étaient là, ils avaient vu la gloire de Dieu. Et les larmes leur coulaient sur les joues, comme cela, et ils couraient vers ces Finlandais, et ces Finlandais faisaient passer leurs bras autour des Russes et ils s’étreignaient. Voilà la réponse. Toute puissance du Dieu Tout-Puissant, qui permettra à un–un–un Russe d’étreindre un Finlandais, ou un Finlandais d’étreindre un Russe... Voyez, ils n’étaient pas fâchés les uns contre les autres; ils n’avaient pas à... ils n’étaient pas fâchés, ils s’aimaient. Et Christ est donc la Réponse. Que les gens arrêtent leur mesquinerie et servent Christ. Mais ils ne le feront jamais, tant que ces royaumes seront les royaumes de Satan. Ils ne le seront jamais; ils se battront jusqu’à la Venue de Jésus. Vous le croyez, n’est-ce pas?

[31] Quel est le problème? Le petit garçon, ou l’enfant que vous amenez dehors est-il tombé malade ou quelque chose là-bas? J’ai vu les gens partir avec le petit garçon; je pensais que peut-être il était tombé malade, ou quelque chose comme cela. Très bien. Remarquez, cette nuit-là, quand j’entrais, on me faisait avancer, et l’un de–d’eux... je passais par une petite chambre là-bas, et la–la porte de toilette pour dames s’est ouverte. Et une pauvre petite Finlandaise est sortie là, une petite fille. Je n’avais jamais vu pareille scène. Elle m’a regardé, elle a incliné sa petite tête comme cela, je me suis simplement tenu tranquille. Et le soldat s’est mis à me pousser pour avancer; j’ai secoué la tête: Non. Voyez? Les deux autres ont continué, les deux qui étaient devant moi, ils allaient ouvrir la porte. Et je savais qu’elle voulait me parler.

[32] Je l’ai regardée, elle portait un gros appareil orthopédique autour d’elle, comme ceci, un gros appareil orthopédique en métal. Et une jambe était plus courte que l’autre, et c’était mou, ça pendait simplement à l’intérieur de son appareil orthopédique alors que cela descendait juste sur un gros soulier relevé, qui avait un–un endroit, ici au bout, qui remontait, une courroie montait juste sur son épaule et s’attachait au dos à ce gros appareil orthopédique. Et quand cette jambe, ici, était... quand elle faisait poser tout son poids là-dessus, cela frappait cet appareil orthopédique (Voyez-vous?), et elle se servait de deux béquilles. Et elle faisait avancer ses béquilles comme ceci, et elle rejetait sa petite épaule; et cela faisait avancer cette jambe-là, et elle effectuait un pas, comme cela, quand elle avançait. Elle avait à peu près cette taille-ci. Et la pauvre petite chère fille portait une petite jupe en lambeaux. Et j’ai plus tard appris que c’était une petite orpheline de guerre; sa mère et son papa avaient été tués pendant la guerre. Et elle était là, dans cet état-là. Alors, elle m’a regardé et–et elle a incliné sa petite tête. Elle pensait avoir fait quelque chose de mal, quand elle s’était avancée comme cela. Elle a levé les yeux vers moi, c’était très pathétique, elle a incliné sa petite tête. Je–je lui ai fait signe.

[33] Et on me remettait un peu de cette vieille monnaie qu’ils utilisaient et tout. Après qu’ils étaient tous entrés dans l’auditorium, je sortais discrètement et–et j’achetais ces bonbons-là, vous savez, et je donnais cela aux petits enfants. J’en avais toute une longue file, sur un pâté de maisons, qui me suivaient. Et des petits enfants, les petites filles, elles déployaient leurs petites jupes, comme ceci, et disaient: «Kiitos», «Merci», vous savez. Kiitos veut dire merci. Et elles déployaient leurs petites jupes, comme ça, et me remerciaient, vous savez, pour un bonbon. Et je descendais et je voyais un autre groupe. J’avais beaucoup de cet argent, vous savez, et je donnais tout ce que je pouvais. De toute façon, j’aime vraiment les petits enfants, je leur fais plaisir. Ainsi donc après, je ... Je n’oublie jamais cela; elle s’est avancée vers moi, elle a fait avancer ses petites béquilles, comme ceci, et elle a marché, elle a fait avancer ses petites béquilles et elle a encore marché. Elle s’est directement avancée jusque là où j’étais, comme cela. Je me suis simplement dit que je me tiendrais calme là pour voir ce qu’elle allait faire. A la manière d’enfants, elle avait environ dix ou onze ans. Elle s’est avancée là où j’étais, elle a soulevé mon manteau, comme ceci, elle a tenu cela dans sa petite main, elle a soulevé ça et elle a baisé la pochette de mon manteau, elle a fait descendre cela. J’ai levé les yeux vers elle, ou plutôt elle a levé les yeux vers moi, et moi, j’ai baissé le regard vers elle; et elle avait une petite chevelure blonde, de petits yeux bleus. Elle a levé les yeux, et ses petites lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur ses petites joues. Elle a fait avancer ses petites béquilles, comme ceci, elle a tenu sa petite jupe, elle a dit: «Kiitos», «merci de lui avoir permis...» Oh! lala! On dirait que mon coeur était plus gros que je n’en avais. J’ai regardé là, j’ai vu en vision cette enfant marcher sans ses béquilles...?... J’ai dit: «Chérie, je ne peux pas me faire comprendre, ai-je dit, tu es guérie, chérie, Jésus-Christ te gué...» Et ce soldat-là ne cessait de me pousser, comme cela, vous savez. Et je suis entré; on a tenu notre réunion.

[34] Et puis, j’ai appelé un tas de cartes de prière, et–et nous étions en train de prier, faisant passer des gens dans la ligne. Et peu après, Howard, mon frère, est venu, il a dit: «Il est temps de partir.» Et j’ai dit: «Eh bien, faisons passer juste quatre ou cinq autres.» Et alors, après, il s’est passé une si merveilleuse chose; beaucoup de gens avaient été guéris. Et le... Et Dieu a été souverain. Quand j’ai fait venir le prochain numéro dans la ligne; j’ai entendu quelque chose faire un bruit de ferraille, et elle avait la prochaine carte de prière, elle montait à la chaire. Oh! Quel sentiment! Elle venait là. Et j’ai dit: «SoeurIsaacson, approchez-vous, répétez fidèlement mes paroles maintenant.» Et alors, la petite fille s’est avancée vers moi, j’étais donc très content, vous savez. J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui m’a rencontré là dehors dans le couloir.» Et madame Isaacson, évidemment, a parlé, vous savez, interprétant. Elle... Et elle reconnaissait que c’était ça. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie. Ton respect pour Son Fils là-dehors, et pour Son serviteur, et pour l’Ange du Seigneur, ai-je dit, ta profonde révérence et ton profond respect t’ont guérie, chérie.» J’ai dit: «Tu es bien portante. Maintenant, demande à l’un d’eux d’aller là pour te débarrasser de ces appareils orthopédiques. Et pendant que tu seras en train d’enlever ça, tiens tes mains sur les disques de ta hanche, et au fur et à mesure que tu te débarrasses de ces appareils orthopédiques, fais glisser ta petite main à peu près à la distance de ta jambe qui est courte, reviens me montrer.»

[35] J’ai alors continué, j’ai appelé le prochain, et on était là, et l’Ange du Seigneur est descendu, Il lui montrait ce qui clochait. Et puis, juste à ce moment-là, j’ai entendu un bruit, j’ai regardé, et elle traversait l’estrade en courant, les appareils orthopédiques et les béquilles sur sa tête, martelant ses petits pieds, en montant les marches. Eux tous la regardaient, et elle est redescendue à toute vitesse. Oh! Je me suis dit: Grâce étonnante! ô quel doux son! Qui sauva un vil comme moi! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. C’était la grâce qui avait enseigné la crainte à mon coeur, C’est la grâce qui m’a débarrassé de la peur; Combien précieuse parut cette grâce, Tout au début de ma foi!

[36] Inclinons la tête. Père céleste, un glorieux jour, quand la vie sera terminée, la dernière réunion de prière aura été tenue, un glorieux jour arrivera où l’Eglise se lèvera dans la victoire et le triomphe, Elle montera à la rencontre du Seigneur dans les airs. Et quand nous Le couronnerons Roi des rois, Seigneur des seigneurs, ô Dieu, j’aimerais m’avancer vers la porte de la petite véranda, quelque part là-bas, les voir remonter la route, Seigneur, venir se tenir autour du porche. Nous nous tiendrons la main les uns les autres, et nous marcherons le long de la mer de la Vie sans être pressés. Il n’y aura plus de réunions de prière; nous n’aurons plus à nous précipiter ici et là. En effet, pour ces milliers de bien-aimés, Seigneur, qui ont reçu Ta grâce et qui ont été guéris. Maintenant, Père, alors que je me souviens de cette pauvre petite créature en lambeaux, marchant dans les rues avec des béquilles, sans doute que souvent ses petites mains sales se tordaient, et ses yeux réclamaient avec larmes un morceau de pain. Et ici, nous en jetons beaucoup à la poubelle, qui subviendrait à ses besoins. Oh! Aie pitié, Dieu bien-aimé. Un glorieux jour, Jésus viendra.

[37] Nous sommes sur le point d’aller dans le pays des Noirs, là-bas, vers le sud de la terre, là où ces lépreux seront assis aux portes, les pauvres petits Noirs, qui vivent de la graisse des animaux et de tout ce qu’ils peuvent trouver. Viens en aide, Père bien-aimé. Et maintenant, ce soir, ici dans cette très vaste ville où s’entasse presque la richesse du monde, des tours des bâtiments comme de grands crayons, pendant qu’on parcourt les rues. Mais un jour, là, nous verrons le Fils de Dieu s’avancer là et dire: «Il n’y a plus de temps.» Alors, les tremblements de terre, et il ne restera pas pierre sur pierre. Oh! De penser, Seigneur, que nous retournerons à la Maison, tout sera alors terminé, ce glorieux évènement. Mais pendant que nous sommes ici ce soir, proclamant, à notre humble manière, au mieux de notre connaissance, l’amour rédempteur de Christ qui est descendu de la Gloire, depuis tout là-bas jusqu’ici, qui s’est livré, un Substitut innocent pour nous les pécheurs coupables... Et ce soir, Ton Sang plaide pour nos péchés: «Père, pardonne-leur; ils ne savent pas ce qu’ils font.»

[38] Regarde ce soir, Seigneur, ce groupe de malades, certains parmi eux ici souffrent du cancer, de la maladie du coeur, des maladies qui vont les tuer tout de suite. Ils ne peuvent pas vivre, Seigneur, si Tu ne les aides pas. Les médecins les ont abandonnés. Ô Dieu, aie pitié et guéris-les. Il y a aussi des estropiés qui sont assis ici, ils peuvent avoir une durée normale de la vie, Seigneur, mais ils sont prisonniers. Aide-les à accepter ce soir, afin qu’ils soient aussi guéris. Et que le pire des prisonniers qu’il y a dans la salle, ce pécheur-là, très éloigné, un prisonnier de...?... Comme un aigle qui battait ses ailes au point que ses yeux las se rabattaient, et il retombait dans la cage; il était capturé. C’est un oiseau céleste, il navigue haut dans les airs, et ici, il est emprisonné dans une cage, il lève les yeux vers les cieux, là où autrefois il pouvait se retrouver et être libre. Puis, on le voit retomber, épuisé d’avoir battu ses ailes. C’est une scène horrible, mais, oh! quelle scène plus horrible que de regarder dans ces rues ce soir et de voir des hommes et des femmes qui ont été créés pour être des fils et des filles de Dieu, les voir entrer en hâte dans des débits de boisson, et des maisons closes, cognant la tête et les ailes contre des barres, cherchant à trouver un soulagement, alors qu’ils devraient être en train de voler au ciel, par le Saint-Esprit. Oh! Quels prisonniers, Seigneur! Que quelque chose soit fait ce soir qui les amènera à lever les yeux et dire: «Seigneur Jésus, ouvre cette prison; laisse-moi déployer mes ailes, m’envoler loin de cet endroit.» Accorde-le, Seigneur.

[39] Que chaque personne ici présente liée par cette existence rattachée aux sens, qui ne se fie qu’à ce qu’elle voit, entend, goûte, touche, flaire, qu’elle s’en éloigne ce soir, qu’elle monte dans des sphères plus élevées. Et que cette église soit littéralement secouée sous la puissance de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Envoie le Saint-Esprit. Que chaque ange que Tu as ordonné à être à cette réunion ce soir prenne place maintenant, se tienne à côté des malades et des affligés, des pécheurs et des sceptiques. Seigneur, envoie l’Ange qui s’était tenu à côté de Ton serviteur [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et confirme que ces choses que j’ai dites sont vraies. Qu’ils sachent que ça ne vient pas d’un homme, cela vient de Dieu. Exauce-moi, Père, exauce-moi. Car je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[40] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ce qu’Il est, mon frère, s’Il me rejette en ce jour-là et me dit, Il dit: «William Branham, tu ne peux pas entrer», et si on peut avoir ceci, et que je dois partir dans des régions les plus basses des perdus, je–je–je crois que cet amour qui s’est ancré dans mon coeur continuera à vivre, et je lèverai les yeux et dirai: «Je T’aime, Seigneur Jésus», malgré tout. Car, s’il n’y avait pas de Ciel où aller, je ferais toujours mon choix de servir le Seigneur Jésus. A cause même de la récompense qu’il y a ici sur terre, à partir de Ses bénédictions, je désirerais toujours ardemment Le servir. J’aimerais que tout le monde soit respectueux. J’aimerais que vous entriez directement maintenant dans la sphère spirituelle. J’aimerais que vous croyiez, que vous priiez, que vous teniez ferme avec moi maintenant pendant que je suis ici. Ceci est une église. Les réunions doivent s’élever à un niveau, maintenant, qui dépasse de loin celui d’ailleurs. Et vous qui êtes là, priez, vous là-bas dans l’assistance. Croyez en Dieu. Croyez que Dieu ira là-haut à ces balcons ce soir, et là derrière, et de ce côté-ci, là dans l’assistance, partout, qu’Il enveloppera ce bâtiment. Je crois qu’Il le fera. Je crois qu’Il le fera.

[41] Maintenant, Il est disposé à le faire plus que vous, vous ne l’êtes à recevoir cela. Voyez? Pouvez-vous vous imaginer, frère Bosworth a exprimé cela en rapport avec cet océan ici, entassé dans un tube de deux pieds [60,9 cm] de hauteur à peu près ou de deux pieds de largeur? Quelle pression il y aurait pendant que cela cherche à trouver une petite fissure par laquelle jaillir? Eh bien, divisez cela par dix milliers de fois, vous trouverez la pression du Saint-Esprit qui cherche à trouver cette petite fissure dans le coeur, cette véritable foi qui peut faire jaillir vers là et vous guérir. Comment glorifier le Père pour la mort du Fils de Dieu... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je vous donnerai...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et ne–ne dites simplement pas cela, soyez sérieux là-dessus (Voyez?) et mettez-vous donc à prier. Maintenant, c’est votre–c’est votre témoignage. Ensuite, mettez-vous à prier jusqu’à ce que la foi convenable entre dans votre coeur. Et quand votre... quand la foi sera entrée dans votre coeur, alors Dieu me tirera d’ici vers vous. Et si je vous parlais, vous là dans l’assistance, de vos maladies, et de ce qui clochait chez vous, de ce que Dieu a fait et de ce qu’Il fera, croirez-vous cela? Vous le devriez, si c’était la vérité, n’est-ce pas?

[42] Si donc le Saint-Esprit descendait et me disait de vous dire... Eh bien, si je dis: «Poursuivez votre chemin, que le Seigneur vous bénisse», je ne sais pas ce qui arrivera, il n’y a rien qui est arrivé. Mais quand je vous parle, disant: «Le Seigneur Jésus vous a maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR, guéri; c’est que vous êtes guéri.» Peu m’importe l’état dans lequel vous êtes, observez ce qui arrive alors. Tout ce qui vous est ordonné de faire, mettez-vous à le faire, peu importe ce que c’est, mettez-vous à le faire. Il y a quelques jours, il a été dit à une dame qui était à l’article de la mort, et–et c’était horrible, et alors elle était... j’ai dit: «Maintenant, partez.» Et il lui a été dit ce qui arriverait. Elle tremblotait; et elle a dit: «Oui, oui, monsieur; oui, oui monsieur.» J’ai dit: «Regardez, dans environ trois jours, vous serez en train de traverser la rue, un petit vendeur de journaux va se cogner contre vous et pratiquement vous faire tomber. Vous serez au départ très provoquée par cela. Et vous allez vous retourner, emportée, vous lèverez les yeux, et il y aura une grosse horloge dans une tour marquant douze heures.» J’ai dit: «Quand cela arrivera, sachez que je vous ai dit la vérité et que votre cancer... vous passez un temps avec cela, mais vous allez vous rétablir.» Et cela est arrivé exactement ainsi. Voyez? Cette femme est bien en voie de rétablissement maintenant. Le médecin n’arrive plus à trouver le cancer...?... Ainsi donc, maintenant, soyez respectueux.

[43] Maintenant, je ne peux rien faire de moi-même, mais c’est ce que le Saint-Esprit dit que je peux faire. Combien comprennent cela donc, que je ne peux agir que quand le Saint-Esprit dit de le faire? Eh bien, que l’organiste, le pianiste, ou l’orgue, ou tout ce que vous voulez, l’un ou l’autre, j’aimerais que vous jouiez doucement, si vous le pouvez, ce glorieux cantique Crois seulement. C’est Paul Rader qui en est le compositeur. Il n’y a pas longtemps, en Californie, quand il rentrait à la Maison à la rencontre de Jésus, il a fait venir son frère Luc, il a dit: «Luc, nous avons été ensemble dans beaucoup de dures batailles, mais, a-t-il dit, le temps de séparation est proche, Luc.» Il a dit: «Mais, penses-y, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a fermé les yeux et s’en est allé à Sa rencontre. C’est ainsi que j’aimerais partir. Laissez-moi mourir dans le harnais. Oui, monsieur. J’aimerais partir comme–comme un de ces frères de l’ancien temps, un des vaillants héros de Dieu, mourir en prêchant l’Evangile. Je crois cela, j’ai vécu de cela; j’aimerais mourir avec cela. Que Dieu soit béni maintenant pendant que nous inclinons la tête.

[44] Père bien-aimé, approche-Toi, je Te prie. Aide Ton humble serviteur en ce moment-ci, que je connaisse Sa volonté divine et que je sois capable de réconforter Ton peuple. Que l’Ange de Dieu qui m’a rencontré cette nuit-là dans la pièce... Seigneur, Il n’a jamais dit Son Nom, mais Tu sais Qui C’était, Il a proclamé qu’Il était envoyé de Toi. Et maintenant, qu’Il s’approche et qu’Il serve ces gens par Ton humble serviteur. Car je le demande au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Je suis juste un peu en retard. J’aime toujours terminer les services vers vingt-deux heures si possible. Maintenant, veuillez être très respectueux maintenant, tout le monde, parlez à Dieu dans la prière, croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Vous le croyez, n’est-ce pas? Maintenant, soyez respectueux pendant que je parle avec la soeur. Evidemment, c’est la première, on doit contacter son esprit. Voyez? Elle est un esprit; moi aussi, je suis un esprit. Alors, nous devons entrer en contact l’un avec l’autre. J’aimerais que vous en arrière ici, vous croyiez de tout votre coeur.

[45] Maman, ceci est certainement un beau tabernacle, n’est-ce pas? Elle est un tout petit peu nerveuse. Voyez-vous? J’aimerais simplement vous parler un petit moment. Ne soyez pas excitée. Eh bien, nous sommes–nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas. Je ne pense pas vous avoir déjà vue de toute ma vie. Mais nous sommes–nous sommes inconnus, et nous–nous sommes ici cherchant à... Je cherche à être un serviteur de Dieu, à faire quelque chose avec le don de Dieu qui vous amènerait à croire en Dieu. Comprenez-vous cela? Oui, vous comprenez. Et si je peux faire cela, par le don divin de Dieu, j’aurai alors l’impression que beaucoup ont été accomplis. Maintenant, vous–vous souffrez, ou vous êtes malade. Et, évidemment, Jésus vous a guérie jadis il y a mille neuf cents ans. Mais il–il faudra quelque chose pour vivifier votre foi, vous élever au niveau où vous pouvez accepter cela. Maintenant, beaucoup lisent la Bible ici et disent: «Oui, le Seigneur a dit cela.» Or, c’est la Parole du Seigneur, n’est-ce pas? C’est la Parole du Seigneur. Maintenant, c’est pour le grand nombre du Maître. C’est la Parole de Dieu, et nous devons croire Cela, car c’est la Parole de Dieu. Donc, c’est pour le grand nombre.

[46] Eh bien, si donc Il m’utilisait comme Son serviteur, et maintenant, Il ne vous L’a jamais directement adressée, mais cela vous est tout autant adressé directement. Seulement Il n’a jamais dit: «Madame Unetelle, à un tel âge, à tel moment...?...» Mais alors, Il a un don prophétique qu’Il a envoyé dans Son Eglise en ces derniers jours pour stimuler la foi des gens. Si donc Il parlait au travers de moi, cela serait secondaire, mais ça serait Sa Parole malgré tout. Maintenant, douter de cette Parole écrite serait un péché, et douter de Sa Parole parlée serait un péché. Voyez? Maintenant, vous devez être préparée, et vous tous dans la ligne de prière, à croire. Et si vous ne croyez pas, je quitterai simplement la ligne, car, soyez-en sûrs, votre état s’empirera plus que jamais dans toute votre vie. Voyez? En effet, Il a dit: «Allez...» Ne faites plus quoi? C’est: «Ne soyez pas incrédule.» L’incrédulité, c’est le péché: «Allez et ne péchez plus, de peur qu’une chose pire vous arrive.» Il ne parlait pas d’un acte immoral; il parlait de votre incrédulité. Celui qui ne croira pas sera déjà condamné. Voyez? C’est votre incrédulité qui vous condamne. Dieu ne vous envoie pas en enfer parce que vous êtes un pécheur; Il vous envoie en enfer du fait d’avoir rejeté les dispositions qui ont été prises pour vous pour aller au Ciel. Voyez? Vous rejetez simplement... Vous n’avez rien à faire pour aller en enfer. Tout ce que vous faites, c’est simplement rejeter Jésus, manquer simplement de croire Sa Parole, c’est tout ce que vous avez à faire. Voyez, Satan a toujours mis un point d’interrogation à cela. Mais cela est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[47] Il y a... Je pense que vous vous demandez pourquoi je prends du temps. Vous voyez? Je peux sentir l’impact de cette foi-là bouger. Soyez simplement respectueux, pendant que cela s’approche de moi. Maintenant, l’Ange du Seigneur s’approche de cette estrade maintenant même; je peux sentir Cela descendre. Cela vient de ce côté ici, juste de ce côté, juste de ce côté. Maintenant, soyez respectueux. J’ai confiance qu’avant la fin du service, Il apparaîtra visiblement. Maintenant, Il le fera pour certains. Des fois, c’est devant des foules et des multitudes, mais rappelez-vous les–les mages, qu’avaient-ils vu quand... et suivi jusqu’auprès de Jésus? Personne d’autre n’avait vu cela. Cela était passé par-dessus l’observatoire, chaque planétarium. Est-ce vrai? Et chaque ville avait un planétarium. Ils déterminaient le temps à partir des étoiles. Est-ce vrai? N’est-ce pas étrange que ces mages aient parcouru ville après ville, ville après ville, en suivant une étoile, alors que même les astrologues et les hommes qui étaient dans les planétariums, qui déterminaient le temps et autres, n’avaient rien vu de cela? Ils attendaient cela; c’est là que c’était. Vous recevez ce à quoi vous vous attendez.

[48] Maintenant, petite mère, j’aimerais simplement vous parler encore juste une seconde. Vous savez qu’il se passe quelque chose; c’est simplement l’onction (Voyez?), cela est simplement en train de venir. Eh bien, cette assistance, afin qu’ils voient... Et une femme de votre âge n’a aucun droit de dire quelque chose de faux, mais ce qui est vrai. Maintenant, il y a une sensation qui vous envahit maintenant, chaude, accueillante, douce...?... N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, voyez, le–l’Ange du Seigneur est à l’estrade maintenant. Votre foi commence à Le tirer de ce côté-ci. C’est un peu dur, car l’assistance sent cet impact qui s’exerce sur moi, de ce côté-ci. Cela descend avec la foi, là haut, et ça se meut (Voyez-vous?), c’est ce qui cause un peu d’interférence; mais ce–c’est en ordre. Voyez, c’est–c’est juste comme un bouton de réglage de la radio; il y en a simplement partout que... Vous–vous–vous souffrez d’une espèce de... Cela se trouve dans des organes plus bas. Je vois s’effectuer un examen de quelque chose là. C’est la vessie, n’est-ce pas? C’est la vessie. C’est un–c’est un cancer, maman, de vessie. Vous avez aussi d’autres douleurs, n’est-ce pas? La maladie du coeur et... N’est-ce pas vrai? Cela est très étouffant. Je vous vois essayer de reprendre le souffle, attraper, on dirait, mais vous faites beaucoup cela, n’est-ce pas? Vous portiez une espèce de robe à carreaux, claire, lorsque vous faisiez cela...?... Très bien.

[49] Vous–vous êtes–vous êtes une étrangère ici, soyez... Vous n’êtes pas de ce–ce lieu-ci, n’est-ce pas? Vous venez de Pennsylvanie, n’est-ce pas? Oui, oui, oui, oui. Une petite ville avec beaucoup d’arbres et tout, tout autour. N’est-ce pas vrai? Maman, venez ici juste un instant. Bien-Aimé Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers notre bien-aimée soeur, de la guérir de ces hideux démons qui cherchent à lui ôter la vie. Que cela la quitte et ne retourne jamais. Que cette forte pression qui s’exerce sur son pauvre coeur... Accorde, Seigneur, qu’elle ait beaucoup d’autres jours de joie. Satan, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors de la femme. Nous te maudissons, en tant que croyants chrétiens, au Nom du Seigneur Jésus, que tu quittes cette femme, que tu ailles dans les ténèbres du dehors, que tu ne la déranges plus. Maintenant, un petit instant. Oui, bien-aimée mère, cela vous a quittée maintenant. Rentrez en Pennsylvanie et réjouissez-vous. Je vois une autre dans une ville d’où vous venez, qui commence, ça commence aussi avec P, n’est-ce pas? Eh bien...?... vous pouvez aller maintenant et...?... guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!», par notre Seigneur Jésus-Christ qui nous donne la victoire maintenant. Nous avons maintenant... Il n’y a donc maintenant pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ont cru à ce qui leur avait été annoncé, et nous sommes en Jésus-Christ. Par conséquent, il n’y a pas de condamnation. Dieu est à l’oeuvre. Très bien. Que tout le monde soit très respectueux.

[50] Et, oui, l’homme assis–assis là dans un fauteuil. Que tout le monde incline la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur notre frère que voici. Satan lui a causé du tort, et il veut lui faire du mal. Mais Tu es ici, Seigneur, pour le rétablir complètement. Accorde, Seigneur, que cet esprit qui le lie le quitte, qu’il sorte. Accorde à Ton serviteur la foi prédominante sur lui. Toi démon de surdité, qui rends les oreilles de cet homme sourdes, je viens dans ce défi de la foi au Nom de Jésus-Christ; tu ne peux plus retenir cet homme davantage, sors de lui au Nom du Seigneur Jésus. Entendez-vous? Entendez-vous maintenant? Entendez-vous maintenant? Maintenant, frère, c’est parfait pour vous. Très bien, relevez la tête. Cet homme est parfait. M’entendez-vous? [L’homme dit: «Oui.»–N.D.E.] Dites: «Amen.» [L’homme dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime Jésus. [«J’aime Jésus.»] Gloire à Dieu. [«Gloire à Dieu.»] Maintenant, ce que je dis... Je murmure, répétez-le donc à haute voix. Amen, amen. Dites-le à haute voix, ce que je vous murmure [Le frère répète tout ce que frère Branham dit.–N.D.E.] Amen. Gloire au Seigneur. J’aime Jésus. Gloire au Seigneur. Jésus m’aime. Il fait ce...?... Disons: «Gloire au Seigneur», comme ça, que tout le monde loue Dieu.

[51] La Bible déclare: «Que tous louent Dieu.» Merveilleux, l’homme est dans un parfait état, parfait. Souvent, vous remarquez chez les sourds, ce–c’est un défi. Ils ne peuvent pas entendre, et vous y accédez par une foi prédominante, y accéder. Voyez, vous entrez dans un autre canal de–de... Eh bien, c’est inutile d’essayer d’expliquer cela, car vous–vous–vous ne pouvez pas le faire. Voyez-vous? C’est dans un flot, un autre monde. Croyez simplement; c’est tout. Ayez foi en Dieu; Dieu vous l’accordera. Très bien, venez, madame. Que tout le monde soit très respectueux. Regardez ici: ‘Qu’est-ce qui est à la base de la surdité? Voyez? Il y a plusieurs choses qui peuvent être à la base de cela. Mais vous savez, si vous allez chez le médecin, il examinera vos oreilles, il dira: «Eh bien, tenez, le (par exemple, il dit) le–le nerf du tympan est inerte.» «Eh bien, docteur, qu’est-ce qui l’a tué?» «Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est ce que je vois. Mais je sais que le nerf lui-même est inerte dans le tympan.» «Eh bien, qu’est-ce qui l’a tué?» «Je ne sais pas.»

[52] Pourquoi cela n’a-t-il pas tué tout son corps? Par exemple, s’il y a une bande transparente autour de ma main et que vous n’arriviez pas à voir cela, ma main paraîtrait noire et bleue, et enflée. Eh bien, le médecin pourrait venir et dire: «Eh bien, la circulation est bloquée à ce niveau-ci.» «Eh bien, qu’est-ce qui a bloqué cela?» Si c’est transparent et qu’on n’arrive pas à voir cela, c’est: «Je ne sais pas.» Il ne peut pas sentir cela. C’est tout ce sur quoi n’importe qui peut travailler, c’est ce que vous pouvez voir ou–ou toucher, ou qu’un sens déclarera. Eh bien, maintenant, voici ce qu’il y a: c’est le diable. Eh bien, Jésus a dit que c’était ça. Et croyez-vous en Lui? Pour parler en des termes de la Bible, Il a dit: «Quand l’esprit de surdité sort d’un homme, ce dernier peut entendre.» L’esprit de surdité... Et si le médecin ne peut pas dire pourquoi le nerf est mort, eh bien, c’est un démon qui est placé là, c’est lui qui empêche l’audition dans l’oreille. Eh bien, si je voulais que ma main reçoive encore la vie, je dois la dégager de cette bande transparente ici, la circulation. Si la nature ne connaît pas d’obstacle, eh bien, elle va fonctionner correctement. Est-ce vrai? Eh bien, cette bande transparente a tout ce qui bloque, et alors la nature ne peut pas fonctionner. Enlevez la bande, cela ne va pas... Cela peut ne pas se rétablir tout de suite, mais cela s’arrangera; accordez-lui une chance. Et si le diable est chassé, l’homme peut entendre. Ce nerf-là redevient actif. Voyez? Et la Bible dit que c’est un esprit. Quand l’esprit sourd-muet était sorti de l’homme, il a pu parler et entendre. Est-ce vrai? Très bien.

[53] Bonsoir, soeur. Maintenant j’aimerais... Laquelle de ceci est la bande, celle-ci? Celle-ci? Très bien. Désolé de ne vous avoir pas vue, pendant que je parlais. Et je ne savais pas que c’était vous qui allez monter. Maintenant, nous sommes–nous sommes aussi inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Mais vous êtes un peu excitée maintenant même. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais ce qu’il y a, c’est que tout vous parcourt; vous vous posez des questions. Eh bien, vous êtes–vous êtes chrétienne. Mais maintenant, j’aimerais juste que vous essayiez d’être tout au... de regarder, essayiez de détendre chaque nerf; car je suis ici, par la grâce de Dieu, pour vous aider à vous rétablir. Et, évidemment, je vois que vous portez des lunettes, et c’est–c’est une chose qui cloche chez vous. Evidemment, l’assistance voit que vous portez des lunettes. Mais d’ici peu, peut-être, le Saint-Esprit me dira, me montrera quelque chose à votre sujet. Et je vais vous parler juste un peu, peut-être, peut-être qu’en parlant aux gens... Eh bien, on ne le peut pas avec tout le monde, car c’est quelque chose qui vous amène au bout. J’ai mentionné les lunettes il y a quelques instants, et j’ai perçu cela. Vous savez, même une petite chose comme cela, le Saint-Esprit est très sensible, Et Il va réagir. Il y a là quelque chose qui cloche en tout cas; je peux voir cela maintenant. Mais je ne peux pas dire avec exactitude ce que c’est. Et, mais Dieu sait ce que–ce que c’est.

[54] Et maintenant, Il peut me le révéler, s’Il le veut. Et puis, si je vous parle un peu et que je saisisse un peu l’atmosphère de votre esprit, alors tout ce qui cloche, Dieu me le montrera. Et vous–vous croyez cela, n’est-ce pas, soeur? Oui. Votre–votre maladie est au niveau de l’estomac. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. C’est un trouble d’estomac qui vous dérange. Et je vois une grosseur; oh! c’est une tumeur. Dites donc, cette tumeur est dans votre estomac; c’est là que se trouve le problème. C’est une tumeur d’estomac. Est-ce vrai? Oui, oui. Dites donc, ne souffrez-vous pas d’un–d’une espèce de maladie de diabète aussi...?... C’est vrai, vous en souffrez. Dites donc, je vous vois qu’il y a quelque temps, vous avez été guérie d’une maladie de sang. Et j’ai vu ce sang changer encore. Je vois une grande réunion; vous vous réjouissiez, heureuse. Vous étiez à une réunion où il y avait beaucoup de gens. Je vois beaucoup de gens, seulement cela a dû avoir lieu il y a plusieurs années, vous paraissez plus jeune là-bas. C’était la soirée où vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous êtes... Il y a de cela quelque temps. Est-ce vrai? Très bien, alors vous pouvez maintenant quitter l’estrade guérie. Jésus-Christ vous...?... guérie. Que tout le monde dise: «Gloire au Seigneur.» J’apprécie ça, assistance, lorsque cela pénètre. Je ne pouvais pas savoir ce que c’était. Les gens criaient et continuaient, dans la réunion. Si l’assistance veut bien être respectueuse juste en ce moment-là, vous pouvez entendre de quoi ils parlent. Voyez-vous?

[55] Maintenant, la dame va être rétablie. Elle va être guérie. Elle va être malade après quelque temps. Dans environ soixante-douze heures, elle tombera horriblement malade, peut-être qu’elle vomira un peu. Mais ne vous en faites pas; elle va vomir cette grosseur qui est dans son estomac, et elle va–elle va se rétablir. Ayez simplement foi maintenant. Que pensez-vous, vous là-bas dans l’assistance? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Avez-vous tous foi? Très bien. N’ayez donc pas peur, croyez seulement, et Dieu fera s’accomplir cela. Tout ce que vous désirez dans votre coeur, croyez. Quand vous priez, croyez que vous recevez cela, et vous le verrez s’accomplir. Est-ce ce que Jésus a dit? «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Croyez-vous cela ici en haut? Eh bien, d’accord. Venez, madame. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] ...?.... Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, la Racine et le Rejeton de David. Voyez, Il est à la fois la Racine et le Rejeton de David (Voyez?), Celui qui était, qui est et qui viendra, l’Alpha, l’Oméga (C’est A et Z), le Commencement et la Fin, Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles. Il a tellement de titres que nous L’appelons simplement Jésus, n’est-ce pas? C’est tout ce qu’Il est. Et Il est le Fils de Dieu. Et un jour, Il mourut pour vous et pour moi, et pour les péchés de ce monde. Et Son Sang fut versé au Calvaire. Et ce saint Sang sans mélange... Marie ne connaissait rien d’un quelconque homme. Dieu Jéhovah se mouvait au-dessus de Marie et Il a créé une cellule de Sang dans son sein, cela a enfanté le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Puis Il a versé ce Sang-là. En fait, chaque enfant est le sang de son père, pas de sa mère, de son père. La cellule de sang vient du sexe mâle. Et c’était absolument cela dans ce cas-là, car Dieu est–est le Père de Jésus-Christ, et Son Sang est saint, un sang sans mélange. Il l’a offert en retour à Dieu à la–à la place de notre sang plein de péché. Nés dans le péché de par notre confession, Dieu a transféré tous nos péchés sur Lui, et Lui a payé le prix, et nous sommes libres. N’est-ce pas merveilleux? Et de penser, tout aussi certainement que Dieu L’a ressuscité de la tombe, qu’Il est assis à la droite ce soir, intercédant sur base de nos confessions, ce même Dieu avait fait la promesse. Il avait juré par cette alliance que nous qui sommes en Jésus-Christ, nous qui sommes entrés dans ce Corps-là par la naissance, nous apparaîtrons dans ce Corps-là...?... pour être Son Epouse. Et de même que Dieu avait retiré d’Adam une côte avec laquelle Il avait formé Ève, Il a retiré du flanc de Christ et Il a formé l’Eglise avec cela. Et un jour, nous marcherons ensemble dans le paradis de Dieu. Ne sera-ce pas merveilleux? Et vous ne souffrirez plus d’estomac là-bas. Vous n’en souffrez plus maintenant. Allez manger ce que vous voulez. Vous souffriez des ulcères d’estomac, et il n’y en a plus. Mangez tout ce que vous voulez, maman, votre foi vous a guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[57] Très bien, venez. Oh! Quelle glorieuse atmosphère émane de cette assistance maintenant, une très merveilleuse foi! On dirait que n’importe quoi peut arriver. Regardez simplement ici, amis. Comment–comment pourrions-nous amener quelques douzaines à monter ici dans la ligne de prières? Cela ne devrait pas se faire. Si c’est prouvé dans le cas d’une seule personne, alors c’est réglé. Et maintenant, Dieu ne me permettrait pas de vous dire une partie de la vérité et non le reste de la vérité. Il ne supporterait pas cela. Dieu est toute la Vérité. Et, rappelez-vous, je vous le dis. Le même Dieu qui est–qui est ici, révélant cela, ceci se fait par le don spirituel qu’Il m’a donné pour confirmer Sa Présence auprès de vous tous. Et de même qu’Il est disposé à guérir ici, Il est disposé à... C’est Son attitude envers chacun de vous, chacun de vous. Il est tout aussi disposé... Il n’est point mort juste pour cette personne-ci, ou cette personne-là, ou telle personne, Il est mort pour vous tous. Gloire soit rendue à Dieu. Il est mort pour vous guérir vous tous. Et quant à Son attitude, Il est tout aussi précieux pour vous, n’est-ce pas pareil pour vous? Il vous aime tout autant qu’Il aime cette soeur de couleur-là, qui vient d’être guérie tout à l’heure de trouble d’estomac. Il vous aime tout autant qu’Il aimait le membre du Congrès Upshaw, là, qui a été estropié pendant soixante-six ans, dans le champ. Il vous aime tout autant qu’Il aime Florence Nightingale qui avait un cancer d’estomac, et dont le poids avait probablement baissé jusqu’à trente livres [13,6 kg] ou trente-cinq [15,8 kg]. Et maintenant, elle a cent cinquante-cinq ou soixante livres [72, 5 kg]. Son attitude envers vous qui souffrez du cancer est la même qu’envers elle. Si Dieu peut guérir ici une seule personne qui souffre du cancer, Il peut guérir chacun de vous qui souffre du cancer. Et Il a guéri chacun de vous qui souffrez du cancer. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est simplement accepter cela. Et moi, je suis juste Son serviteur ici pour confirmer que Lui, par Sa grâce, peut descendre sur moi et parler au travers de ce canal, confirmer Sa Présence parmi vous. Il n’est pas mort. Il n’est pas dans la tombe. Il n’est pas non plus sur la croix. Mais Il est avec vous, même en vous, et Il le sera jusqu’à la fin de l’âge. Voyez? Maintenant, c’est vrai. «Et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira.» (Voyez?), si vous connaissez la vérité. Maintenant, c’est la vérité, si je dis ces choses.

[58] Il y a une femme qui se tient ici. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien sur vous. Eh bien alors, vous avez simplement reçu une carte de prière là dehors, vous avez été appelée dans la ligne, et vous voici ici debout. Est-ce vrai? Maintenant, s’il y a quelque chose... si j’arrive à vous révéler la maladie dont vous souffrez dans votre corps, cela devrait donc prouver à cette assistance que c’est la vérité qui vient de Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, si pendant que vous regardez dans cette direction ici, dans cette assistance, si Dieu me révèle ce qui cloche chez cette dame ici, allez-vous croire cela? Et allez-vous accepter cela? En effet, vous savez qu’Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, Il est à la droite du Père, intercédant pour tout ce que vous confessez qu’Il a fait; tout cela vous appartient. Le chéquier est entre vos mains. Tout ce que les cieux possèdent est à vous, vous avez un chéquier. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est dire: «Je crois cela; je vais signer de mon nom pour ça; c’est à moi.» Mettez-vous directement à croire cela, témoignez-en, et vous vous rétablirez. Voyez-vous? Amen.

[59] De temps en temps, je dis cela pour me rendre un peu plus fort, afin que je puisse continuer plus longtemps. Très bien, soeur, si Dieu me révèle ce qui cloche chez vous, me dit simplement ici... Vous savez que Sa Présence est assez proche pour vous guérir. Est-ce vrai? Très bien. Qu’en est-il de l’affection rénale dont vous souffriez? Très bien. Quittez l’estrade et soyez rétablie maintenant...?... Disons: «Gloire à Dieu.» Maintenant, croyez, ne doutez pas. Maintenant, l’unique faiblesse pour elle là vient de ce que le Saint-Esprit est là. Vous avez vu cela, comment ça l’enveloppait. C’est pourquoi je sais, aussitôt que je l’ai encore regardée, j’ai su ce qui clochait chez elle. Voyez? En effet, sa foi est directement entrée en action (Voyez-vous?); je peux sentir cela tirer sur moi. Je suis devenu de plus en plus faible. Elle en a été guérie pendant qu’elle se tenait ici. Voyez-vous? J’ai su ce dont elle souffrait. Croyez-vous? Là dans l’assistance, croyez-vous? C’est magnifique, que Dieu vous bénisse. Vous là-bas, croyez-vous? Oh! Que c’est merveilleux! Et ici en haut? Très bien, c’est merveilleux, très bien.

[60] Eh bien, voici une autre dame; je ne la connais pas. Mais elle est chrétienne. Et elle a foi. C’est une croyante, et Dieu peut me révéler ce qui cloche chez cette femme. S’Il peut révéler ce qui cloche chez cette femme, Il peut révéler ce qui cloche chez cette autre femme là-bas, ou cette personne là-bas, ou celle-ci ici, ou celle-là là-bas, et ou là-bas, n’importe où. Est-ce vrai? C’est partout où vous fixez votre esprit et que vous regardez, cela va arriver. Croyez-vous cela? Alors, ayez foi. Regardez ici, soeur. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Croyez-vous? Et si je vous disais que cette tumeur vous a quittée, croiriez-vous cela? Très bien. Partez, et croyez cela, et vous recevrez cela...?... Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Maintenant, vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi. Croyez-vous cela, maman? De tout votre coeur? Vous souffriez du coeur, n’est-ce pas? Très bien, levez-vous, Jésus-Christ vous a guérie là en vous levant (C’est vrai), la dame en chapeau noir. C’est vrai. Recevez votre guérison, soeur. C’est terminé maintenant, vous pouvez partir. Rentrez chez vous bien portante. Merci. Amen. Ayez foi en Dieu.

[61] Oh! Combien je L’aime! Oh! Que c’est merveilleux! J’aurais bien voulu que vous puissiez sentir cette–cette glorieuse sensation ici. Non seulement l’Ange du Seigneur est ici ce soir, mais le Saint-Esprit est ici. Car l’Ange du Seigneur, me semble-t-il, est un peu imposant. Mais le Saint-Esprit fait réjouir les gens et les rend heureux. Voyez-vous? Et c’est ce qui se passe. Oh! Que c’est merveilleux! Ses voies dépassent tout entendement, n’est-ce pas? Il est vivant, Il est vivant, je sais qu’Il est vivant. Il vit dans mon coeur. Bonsoir, soeur. Vous êtes le genre de personne qui une fois que vous croyez, vous croyez. C’est un peu difficile pour vous de voir cela. Vous vous inquiétez beaucoup au sujet des choses, vous vous faites de soucis pour l’avenir, faisant des projets qui ne se réalisent jamais; en effet, c’est ça votre nature. Mais si vous me croyez en tant que prophète de Dieu, croyez-vous? Très bien. Le diabète vous quittera et vous pourrez rentrer chez vous bien portante. Pouvez-vous croire cela? Allez de l’avant, et vous avez cru; vous pouvez recevoir. Que Dieu vous bénisse au Nom du Seigneur. Disons: «Gloire à Dieu!»

[62] Maintenant, avant que je regarde cette femme, je peux dire qu’il y a quelque chose qui la taille en pièces maintenant même. Cette femme-là a quelque chose de vraiment grave, qui cloche. Bonsoir, soeur. Qu’est-ce que je vous ai dit? C’est la mort. Maintenant, regardez. Je ne suis pas sûr, juste un instant. Le cancer aussi. Eh bien, que tout le monde soit respectueux et inclinez la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette pauvre mortelle, sachant qu’elle ne peut pas rester ici pendant plus longtemps à moins que Tu l’aides. Libère-la, Seigneur, donne-lui des jours de liberté, qu’elle ne meure pas. Mais que l’Esprit de Dieu vienne sur elle, l’aide et la bénisse. Satan, au Nom du Seigneur Jésus, je t’ordonne de quitter cette femme. Sors d’elle! Je t’adjure d’aller, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle!

[63] M’entendez-vous maintenant? Etes-vous guérie maintenant? Vous y êtes. Est-ce O.K. maintenant pour vous? Maintenant, vous souffriez aussi du cancer, n’est-ce pas? Quittez l’estrade en vous réjouissant et soyez rétablie. Vous avez recouvré votre ouïe et votre guérison. Partez. Louons Dieu, tout le monde, louons Dieu. La femme est passée par la chirurgie, et tout s’est passé comme cela, mais c’est... Mais si–si seulement elle a la foi maintenant, cela la quittera et ça sera fini. C’est–c’est fini maintenant, gardez-la loin des incroyants et tout. Les médecins lui ont dit qu’il n’y avait pas du tout d’espoir; ils l’ont abandonnée. Oh! Elle était–elle était sourde, mais maintenant elle entend. Oh! lala! Tout aussi certainement que l’esprit de surdité l’a quittée, la vie du cancer l’a quittée, elle va vivre. En effet, Christ vit à sa place pour intercéder pour elle, à droite du Père, du Dieu Tout-Puissant.

[64] Très bien, venez, madame. Crois-tu cela? De tout votre coeur? C’est là qu’il y a votre problème, c’était dans votre coeur. Vous souffriez du coeur. Est-ce vrai? J’aimerais que vous placiez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous disiez: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur pour cette maladie du coeur maintenant même.» Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre bénédiction. Maintenant, rentrez à la maison, en Géorgie, et dites: «Gloire au Seigneur.» Dites donc, monsieur, vous souffriez de la même chose, n’est-ce pas? Oui, monsieur. Quittez l’estrade, et vous êtes rétabli pendant que vous vous teniez là...?... Disons: «Gloire au Seigneur!» Dieu est ici. Il est omnipotent, le Guérisseur de chaque maladie, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin. De temps en temps, je continue à voir l’Esprit de Dieu suspendu au-dessus d’une dame, par là, en robe rouge, assise juste là. je ne sais pas ce que c’est, mais il y a... elle est soit bénie, ou guérie, ou quelque chose comme cela. C’est la dame qui est assise là en robe rouge. Cela continue à se mouvoir, Cela est suspendu au-dessus d’elle. Je ne sais pas ce que c’est. Très bien. Etes-vous–êtes-vous une chrétienne, madame? [Quelqu’un dit: «Elle a été guérie dans une des réunions précédentes, avant-hier soir.»–N.D.E.] Oh! Étiez-vous... Vous aviez été guérie? Eh bien, c’est ce qu’il y a. Amen.

[65] Je ne me rappelle pas, ces choses. On me rapporte ce qui arrive dans des réunions. Il me semble avoir vu cela en songe ou quelque chose comme cela. Et maintenant même, si seulement cette assistance pouvait savoir ce que je ressentais, je sens mes mains un peu plus larges, mes lèvres épaisses. Et quand cet Esprit descend, je dois simplement m’écouter moi-même, voir ce que je dis. Ce n’est pas... Il s’empare simplement du sujet. Voyez-vous? C’est Lui qui parle, pas moi. Je n’ai rien à faire avec ça. Très bien, soyez respectueux, tout le monde. Croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela, chaque fois. Bonsoir, soeur. Oh! lala! Je crois que vous êtes une petite maman gentille. On sent que vous avez un merveilleux esprit qui se meut, on dirait très accueillant. Si... Il souffre un peu cependant. Vous avez eu une vieille maladie qui vous a dérangée depuis longtemps. Vous savez de quoi je parle. Vous avez souffert de tumeur; la maladie du coeur vous a dérangée. Mais Jésus vous guérit juste là où vous êtes. Vous–vous vous attendiez à cela, c’est ce qui fait l’oeuvre pour vous. Vous être guérie, quittez l’estrade en vous réjouissant. Juste une petite foi tranquille, juste–juste assez pour... Elle était sous une espèce d’influence. Elle ne savait pas ce qui s’est passé du coup, mais c’est pourquoi je ne lui ai plus parlé, comme je le faisais. Il y en a plus pour sa vie, mais je suis sûr qu’elle comprend. Jésus a dit à la femme au puits... Louons simplement Dieu, elle s’en est bien débarrassée maintenant, de savoir ce qu’il en est de tout cela... Disons: «Gloire au Seigneur!» Oh! Que c’est merveilleux! Très bien, tout le monde, soyez respectueux.

[66] Et, venez, soeur. Bonsoir. Il est certainement merveilleux, n’est-ce pas? De penser qu’Il peut descendre ici et faire ces choses pour nous, et se présenter Lui-même. Voyez, je–je–je ne peux rien faire de moi-même. Je suis juste Son serviteur. Voyez? Et si je disais que je pourrais faire cela, je dirais quelque chose qui n’est pas vrai. Car je–je ne peux pas faire cela. Je n’en ai pas le contrôle. Ce n’est pas moi qui contrôle Cela. C’est Cela qui me contrôle. Voyez? C’est Lui qui me guide et qui me parle. Maintenant, nous sommes inconnus, je pense. Tout au long de votre vie, vous avez eu faim, n’est-ce pas? Et maintenant, ici en ces jours-ci, vous en arrivez maintenant à... Oui, je vois quelque chose passer devant moi. C’est un... Oh! Oui, vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous n’avez jamais servi Dieu comme vous le vouliez. Vous n’avez jamais atteint le niveau où vous avez faim et soif. N’est-ce pas vrai? Exact. Voulez-vous Le recevoir? Que le Seigneur Jésus vous guérisse et vous remplisse de Son Esprit jusqu’à ce que votre coeur bouillonne de Sa grâce. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Allez maintenant et recevez cela, soeur, au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur!» Ayez foi en Dieu. Il y a une forte attraction, une détonation par ici. Maintenant, franchement, moi, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, si seulement vous entrez dans cette autre–cette autre dimension maintenant, vous entrez dans cette sphère... Je ne considère pas ce que... à quel point vous êtes malade; si seulement vous accédez ici auprès de Dieu, là où vous pouvez Le toucher, quelque chose va arriver dans quelques minutes; si seulement vous vous élevez là (Voyez-vous?) et que vous croyez maintenant. Ayez foi. Croyez de tout votre coeur. Dieu est ici pour faire s’accomplir cela.

[67] Il y a quelqu’un juste là à l’intérieur, là, qui continue à tirer sur quelque chose, juste de ce côté-là. Je n’arrive pas à situer où cela est, mais mon attention continue à être attirée dans cette–cette sphère, juste là à l’intérieur. Il y a quelqu’un qui prie. Il y a beaucoup entre moi... Je n’arrive pas à repérer qui vous êtes. Ayez foi. Maintenant, quand j’ai dit cela, ça change et ça vient de ce côté-ci. Le voici, tirant. Croyez. Croyez-vous? Et si le Saint-Esprit était ici, pour juste vous dire ce qui clochait chez vous, maman, croiriez-vous cela? Très bien. Votre maladie du coeur est terminée. Votre maladie gynécologique est terminée. Et vous pouvez partir...?... Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Juste avec la simplicité d’enfant. Regardez, vivez et croyez.

[68] Ayez simplement foi maintenant. Croyez que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent avec diligence. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Très bien. Oh! Je vois maintenant même, c’est dans ses oreilles. Elle est... l’esprit de surdité sur elle. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie ces bénédictions sur cette femme et guéris-la. Tu es ici, Seigneur, et ce démon sait que son temps est arrivé. Comme cette femme entre dans cette sphère de la foi ici, il sait qu’il doit perdre; il ne peut plus la retenir. Toi, esprit de surdité, sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, je te charge de quitter la femme. Entendez-vous? M’entendez-vous? C’était dans l’oreille qui était sourde tout le temps. M’entendez-vous? Dites: «Amen.» [La soeur répète.–N.D.E.] J’aime le Seigneur. Gloire au Seigneur. Jésus m’aime. Amen. Vous êtes guérie, soeur. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Oh! Que c’est merveilleux! Ayez foi.

[69] Vous avec votre main levée, que pensez-vous de Lui? Vous voulez que je vous dise quelque chose, n’est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Il y a quelque chose qui cloche chez vous. Cela cloche depuis longtemps, n’est-ce pas? Vous souffrez des migraines. N’est-ce pas vrai? Levez-vous et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement. Pourquoi restez-vous assise là, la dame de couleur, avec votre main levée? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Qu’Il m’a envoyé pour vous aider? Croyez-vous que je pourrais, par Dieu, savoir ce qui cloche chez vous? Vous avez été mal comprise dans votre vie, n’est-ce pas? Vous êtes souvent passée par beaucoup de chagrins et d’épreuves. Je vois quelque chose, une traînée noire suspendue sur une longue route derrière vous. Mais vous avez changé maintenant, vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Levez-vous et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus et soyez rétablie. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu.» Là tout au fond, vous assise là en... jaune... Oui, vous avez continué à regarder dans cette direction très sincèrement. Vous priiez il y a quelques instants, je vous ai remarquée. J’ai senti quelque chose me tirer. Je ne sais pas encore ce qui cloche chez vous, mais Dieu peut me révéler et me dire ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela? Voudriez-vous vous lever juste une minute? Afin que vous ayez un...?... La dame essaie de tirer. Attendez juste un instant que je puisse vous prendre, juste par-dessus les autres. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité? Votre foi, croyez-vous en Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit? Croyez-vous en cela? Et vous croyez en moi en tant que Son prophète, est-ce vrai? C’est une maladie de sang; vous êtes anémique. Est-ce vrai? Levez la main. Recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Louons Dieu.

[70] Il y a une autre dame assise là à côté de vous, là, en chapeau rose, elle est assise là en train de prier. Croyez-vous, madame? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète? Acceptez cela de même. Vous croyez que je pourrais vous dire ce qui cloche chez vous, et vous croirez que la Présence de Dieu est ici et mon témoignage que Jésus-Christ vous a guérie il y a mille neuf cents ans, qu’Il se rend visible à vous maintenant. Croyez-vous cela? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La maladie des nerfs, n’est-ce pas vrai? Vous pensez perdre la tête et tout. Voyez-vous? Vous donc... Le diable vous floue de toute façon, est-ce vrai? Rentrez chez vous au Nom du Seigneur Jésus et recevez votre guérison, car Il vous a rétablie. Disons: Gloire soit rendue à Dieu.» Croyez-vous en Lui? Il y a une pauvre femme assise ici, ses mains tournant en l’air, une jeune fille. Oui, il y a quelque chose d’étrange chez cette femme. Je sens maintenant un esprit très étrange émaner d’elle. Elle est juste ici en bas vers ce bout; c’est une jeune femme. Il y a quelque chose qui me frappe maintenant même, tout aussi durement. C’est comme un souffle sombre qui vient de ce côté. C’est horrible. Oh! C’est l’épilepsie. Cette dame assise au bout ici souffre de l’épilepsie. Est-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez-vous. Le Seigneur Jésus-Christ vous a bénie, madame, et débarrassez-vous de ces choses-là.

[71] Alléluia! Croyez-vous? Madame, croyez-vous? Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et ne plus souffrir de l’ulcère, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante, au Nom de Jésus. Croyez-vous là dans l’assistance? Très bien, Il est ici. Est-ce que vous voulez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sur vos pieds donc, imposez-vous les mains les uns aux autres, victime de polio, que vous... Maintenant, recevez votre guérison. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, que l’Esprit de Dieu descende maintenant même et guérisse chaque personne dans cette salle, au Nom de Jésus-Christ. Satan, sors.



CODE: 51-0929
TITRE: Notre Espoir Repose En Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Merci, Frère Baxter; merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. Je suis content d’être encore ici ce soir pour représenter notre Seigneur Jésus-Christ ainsi que Sa grande puissance pour sauver et guérir pleinement. Les frères venaient de me dire que ce microphone n’était pas très bon ce soir. M’entendez-vous là derrière, tout au fond? Là en-haut? Pouvez... Si vous le pouvez, levez la main afin que je voie cela, que je sache que là au fond... C’est bien; c’est bien. Je suis un peu fatigué ce soir, je suis resté éveillé jusque vers deux heures ce matin, et le Seigneur... J’ai quelque chose à l’esprit, et Il... Je suis resté bien éveillé et j’ai prié jusqu’à ce qu’Il eût envoyé Sa grande puissance là et m’eût révélé ce que c’était. Et ça s’est passé aujourd’hui exactement comme Il a dit que ça se ferait. Et combien nous sommes reconnaissant pour cela!

[2] Maintenant, je pense que demain après-midi, nous avons annoncé que je devais parler ici à l’auditorium. Ainsi, je–j’espère et j’ai confiance que vous priez pour moi. Et je prie constamment pour vous tous. Il nous reste encore un jour, et puis, nous devons parcourir beaucoup de milliers de kilomètres. Et j’espère que, par la grâce de Dieu, nous reviendrons sains et saufs, et nous pourrons, un jour, tenir ici à New York le genre de réunions que j’aimerais voir, le genre qui continuera sans cesse, jusqu’à ce que... Souvent, les gens, quand ils sont dans la réunion, je ne suis jamais là, et–et Satan en profite. Comme on fait trois ou quatre jours, parfois il faut plus que ça, avant que la bénédiction commence à se produire réellement dans l’individu. Alors, quand–quand Satan retourne à ce moment-là, l’esprit impur qui était sorti de l’homme, il essaie alors de tenter de nouveau cette personne. Et souvent, celle-ci cédera directement. Et alors, cela revient donc. Voyez, si la réunion continuait, les gens pouvaient revenir. Ils pouvaient voir ce qui se passait et rester simplement jusqu’à ce que la réunion soit réellement établie. Ils verraient des dizaines de milliers être guéris, je–je pense, si nous pouvions simplement rester assez longtemps.

[3] Maintenant, ayez foi. Et voici ce que je vais dire: après mon départ, eh bien, vous–vous découvrirez que beaucoup de gens ont été déjà guéris dans l’assistance. C’est que, peut-être, ils ne s’en rendent pas compte en ce moment-ci, mais je–je sais que c’est vrai. Eh bien, j’aimerais lire un passage des Ecritures, car ma parole est comme celle de n’importe quel autre homme, elle faillira. Mais la Parole de Dieu ne faillira pas. Je viens de repérer mon cher ami et frère, frère Raymond T. Richey. Je pense qu’il a été déjà présenté et–et... Mais j’ai certainement un chaleureux amour chrétien pour frère Richey. Il était présent à l’auditorium le soir où la photo de l’Ange du Seigneur a été prise. Il était là, lors de la discussion, quand ce prédicateur s’est avancé, cherchant à me taxer de guérisseur divin. Je lui ai dit que je n’étais pas un guérisseur divin; qu’aucun homme n’était un guérisseur divin. Personne ne peut guérir, pas du tout, à part Dieu. Et les médecins, ils ne guérissent pas; ils ne font qu’assister la nature. Ils ne prétendent pas guérir, ils peuvent suturer un endroit, mais ils ne peuvent pas le guérir. Ils peuvent mettre un os en place, mais ils ne peuvent pas guérir cela. Il faut Dieu; c’est Lui le Guérisseur. Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» En effet, toutes les maladies, ça doit être déterminé par Dieu.

[4] Eh bien, nous sommes reconnaissant pour les médecins et autres, qui peuvent nous accorder une assistance médicale, mettre les os en place, arracher les dents, et–et–et tout, mais cela est en ordre. C’est... Les médecins sont des serviteurs de Dieu pour les gens, et ils aident les gens. Dans les hôpitaux et les institutions psychiatriques, nous sommes très reconnaissants de les avoir. Et je n’ai rien contre eux; tout ce que je fais, c’est prier Dieu de continuer à les aider. Car tout ce qui aide, bénit, ou fait quelque chose pour aider les gens, je le soutiens. Et je sais que Dieu est dans chaque mouvement qui essaie d’aider les gens. C’est ce que nous sommes... nous devrions toujours faire: chercher à faire quelque chose qui aide quelqu’un d’autre. Après tout, c’est ça l’attitude chrétienne vis-à-vis des choses.

[5] Ceci est un très grand fardeau dont personne ne sait rien. Il n’y a que Dieu et moi seul. Mais quand il m’arrive d’aller au lit, quel merveilleux privilège pour moi de m’agenouiller devant Dieu et de dire: «Père, j’ai fait de tout mon mieux aujourd’hui. J’ai fait de tout mon mieux pour rendre la vie un peu plus agréable pour les gens.» Et je suis sûr que ces bénédictions reviennent et reviennent et me rendent la vie un peu plus agréable. Si vous voulez faire quelque chose pour Dieu, faites quelque chose pour Son peuple. Si vous voulez qu’on parle en bien de vous, dites quelque chose de bien au sujet de quelqu’un d’autre. Bénissez quelqu’un d’autre, et comme vous bénissez quelqu’un d’autre, vous bénissez Dieu. Car Jésus a dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.» Donc, nous savons que c’est la vérité. Alors, que le Seigneur Jésus nous bénisse donc ce soir, alors que nous lisons Sa Parole.

[6] Et regardez, tout le monde maintenant, nous sommes ici représentant différentes dénominations: méthodiste, baptiste, luthérienne, catholique, tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] types de l’église, mais cela ne représente pas grand-chose devant Dieu, l’église dont vous êtes membre. C’est l’état de votre coeur qui compte. C’est ce que Dieu considère. Ce n’est pas l’église dénominationnelle, elles sont toutes bonnes...?... juste comme une entente entre les hommes et autres, et je ne suis pas venu représenter une quelconque église. Oh! Je représente l’Eglise, l’Eglise que chacun de vous représente. Ceux qui sont nés de Lui sont dans le Royaume de Dieu, le Corps de Christ. Je suis dans la famille Branham, ça fait quarante ans. On ne m’a jamais demandé d’y adhérer. Je suis né dans la famille Branham. Et c’est ainsi que vous entrez dans la famille de Dieu. Ce n’est pas en adhérant à l’église; je n’ai rien contre cela. C’est en ordre; et vous devriez le faire. Mais vous entrez dans l’Eglise de Dieu par la naissance. C’est votre naissance. Alors, vous devenez un enfant de Dieu en naissant de nouveau, en étant régénéré et en devenant une nouvelle créature en Jésus-Christ. Alors, vous êtes un fils ou une fille de Dieu, peu importe l’église dénominationnelle dont vous êtes membre.

[7] Maintenant, dans le Livre de 2 Rois, chapitre 6... J’aime vraiment lire cette Parole et je suis... Frère Baxter s’excusait d’avoir pris trop de temps. J’ai dit: «Ne le faites pas, Frère Baxter.» En effet, je me tenais simplement derrière le rideau, en train de suivre son merveilleux message. Frère Baxter est un très grand prédicateur. Et je suis très content de l’avoir dans notre équipe, de faire de lui l’un de nous. Et frère Bosworth ici est l’un des plus grands enseignants de la guérison divine que j’aie jamais entendus de ma vie, frère Bosworth. Il est vieux, et il est... il–il ne... il ne va pas... il ne va pas du tout aimer ça. J’étais là à l’hôtel Biltmore, à Miami un soir; il était tout brave et il se tenait droit et fort. Alors, je l’ai regardé, je l’ai apprécié. Je connaissais les batailles qu’il avait livrées au cours de la vie, et je suis juste en train de suivre le chemin qu’il a tail-... qu’il a taillé dans le désert. Et j’ai dit: «Frère Bosworth, vous avez soixante-treize ans maintenant. A quel moment vous êtes-vous trouvé en votre meilleure forme?» Il a renvoyé ses épaules en arrière comme Caleb d’autrefois et a dit: «Maintenant même, a-t-il dit, je le suis maintenant même.» Il a dit: «Frère Branham, vous ne me comprenez pas, a-t-il dit; je suis juste un enfant dans une vieille maison.» C’est ce qu’il en pense donc, et Dieu l’a gardé ainsi. Merveilleux!

[8] Oh! Si je... Si Jésus tarde et que je peux rester si longtemps, que je sois comme cela. C’est vrai. Frère Richey ici, comment je peux parler de lui! Comment au cours du temps où j’étais un petit garçon à l’école, il était là, prêchant l’Evangile et priant pour les malades, alors que j’étais juste un petit garçon. Vos mères et vos pères l’ont écouté prêcher l’Evangile sur la guérison divine, et tous deux viennent de Zion, dans l’Illinois. Les candidats qui s’asseyaient aux pieds du–du grand enseignant, le regretté docteur Dowie. Et docteur Dowie, à sa mort, avait prophétisé que j’irais à cette cité-là quarante ans après sa mort. Je n’en savais rien, il est mort un jour, et moi, je suis né le lendemain. Et quarante ans jusqu’au jour où, je suis entré dans la ville, je n’en savais rien. Oh! Comme le grand mouvement de Dieu est en train de se rassembler; j’entends le bruit d’une pluie abondante.

[9] Maintenant, au chapitre 6, verset 8, suivez attentivement. Dieu n’a jamais promis de bénir ma parole, mais Il a promis de bénir Sa Parole. Et maintenant, écoutez attentivement donc, alors que nous revivons ce jour où ce grand homme, Elisée, avait une double portion de l’Esprit d’Elie. Il n’y a jamais eu dans un âge deux prophètes majeurs sur la terre au même moment. Il y a eu plusieurs prophètes mineurs, mais il y avait un seul prophète majeur. Et Elie était le prophète jusqu’à ce qu’Elisée fût venu. Alors, quand Elie était enlevé, une portion, une double portion de l’Esprit d’Elie, l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Voyez, rappelez-vous toujours ceci, Dieu retire Son homme de la terre, mais Il ne retire jamais Son Esprit. Son Esprit redescend directement de ce côté-ci. Il reposait sur Elie, Il est parti d’Elie vers Elisée, d’Elisée Il est venu sur Jean-Baptiste, de Jean-Baptiste, il a été prédit qu’Il doit revenir dans les derniers jours, le même Esprit. Voyez? C’est l’Esprit de Dieu.

[10] Le Saint-Esprit était sur l’Eglise à la Pentecôte, Il a continué directement au cours de l’âge, Il a parcouru l’âge jusqu’aux luthériens, baptistes, méthodistes, ainsi de suite, jusqu’à cet âge-ci. Il est toujours le même Saint-Esprit. Quand la foi des gens s’élèvera au niveau où ils obtiendront les bénédictions, savoir qu’elles leur appartiennent, alors la même opération du Saint-Esprit s’effectuera dans l’Eglise comme elle s’était effectuée dans le passé, exactement la même. Maintenant, suivez ceci attentivement. Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit: Mon camp sera dans un tel lieu. Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël: Garde-toi de passer dans ce lieu, car les Syriens y descendent. Et le roi d’Israël envoya des gens, pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois. Le roi de Syrie en eut le coeur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit: Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël? L’un de ses serviteurs répondit: Personne! ô roi mon seigneur; mais Elisée, le prophète, qui est en Israël, rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher.

[11] Inclinons la tête. Père céleste, nous Te remercions ce soir de savoir que le grand Esprit de Dieu qui était sur le prophète Elisée est sur la terre aujourd’hui agissant encore au travers des fils de Dieu. Le grand Saint-Esprit qui avait été donné à la Pentecôte est ici ce soir. Et Tes enfants, beaucoup en ont marre d’avoir été menés par le bout du nez, tout pour leur propre bien, leur enseignement, leur formation en tant qu’enfants, pour les amener à apprécier le Seigneur. Les épreuves sont plus précieuses que l’argent et l’or, cependant, comme il est écrit: «Il est vrai que tout châtiment semble d’abord un sujet de tristesse, et non de joie pour le moment.» Mais à la fin, quand l’Eglise aura reçu sa formation, alors ils seront des fils adoptés, ou des fils placés, pour hériter de Dieu, ils hériteront toutes choses et seront égaux en puissance et en bénédictions au Fils de Dieu, ils seront Ses frères.

[12] Nous pensons comment Il est né dans ce monde, le Fils de Dieu. Mais à l’âge de trente ans, Dieu L’a placé. Sur les rivages du Jourdain ce jour-là, quand Il se tenait dans l’eau, trempé depuis Ses cheveux, Dieu L’a confirmé comme Son Fils en disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection.» L’adoption, le placement, le placement dans Son Royaume pour l’oeuvre qu’Il devait achever. Et combien nous sommes reconnaissants ce soir de ce qu’Il avait achevé la course. Il n’a donc pas considéré la honte, mais Il l’a endurée. Il a été cloué au Calvaire comme notre Substitut, Il a subi la peine capitale: Il est entré par une naissance dans une mangeoire, Il est sorti par une peine capitale. Le Roi de Gloire descendit et tabernacla parmi les hommes, loin des palais en ivoire. Il n’a pas pris la forme d’anges, mais celle d’un serviteur de l’homme. Il s’est revêtu de l’humilité, Il allait çà et là, sans lieu où reposer Sa tête, Il dormait partout où Il pouvait, Il fut méprisé par ceux qu’Il aimait et, finalement, Il a été fait un Sacrifice sanglant. Mais Il était tellement agréable au Père qu’Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.»

[13] Il a ensuite souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, Il est assis à la droite de Dieu le Père, intercédant maintenant pour nous qui avons accepté le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité. Et Il règne et domine dans nos coeurs ce soir. Et Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Nous croyons cela. Et maintenant, Seigneur, les grandes heures sombres viennent au temps de la fin. Aide-nous maintenant ce soir dans ce service. Que le glorieux Esprit de Dieu descende visiblement parmi nous, que chaque personne ici présente sache qu’Il se tient près d’elle. Ô Dieu, prends l’argile, la voix des êtres mortels, et proclame, Seigneur, les oracles de Dieu. Que les gens voient, craignent Dieu et Le servent. Que tous les malades et les affligés ici ce soir soient tous guéris, qu’il ne reste personne de faible. Accorde, Seigneur, que ça soit une soirée qui sera un mémorial. Ceux qui se souviendront de cette arène saint Nicolas se souviendront toujours de cette soirée. Bénis-nous maintenant ensemble, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[14] Que c’est merveilleux de considérer les Ecritures juste un instant! En effet, le temps est écoulé, environ douze, quinze minutes. Je voulais terminer de vous raconter la vision qu’on examinait hier soir, le petit garçon qui était ressuscité en Finlande. Combien ici dans l’auditorium avaient écrit cela dans leur Bible avant qu’elle s’accomplisse, ceux qui m’avaient entendu en parler? Levez la main. Avais-je posé la question hier soir? Au sujet du petit garçon qui était ressuscité en Finlande. Faites-nous voir les mains, en les levant, ceux... Partout dans la salle, partout, regardez ça. Voyez, c’était longtemps avant que cela arrivât. Cela l’annonce toujours ainsi, et cela...Vous le notez simplement, que c’est parfait, car ce n’est pas un homme qui parle, c’est Dieu. Ceci est la Voix de Dieu pour les gens. Chaque Parole de Dieu est une Semence et Elle se reproduira exactement telle qu’Elle est proclamée dans la Bible, si Elle est reçue dans une bonne terre. Donc, c’est la Voix de Dieu pour Son Eglise.

[15] Eh bien, parfois pour des individus, Il se sert de la voix d’un être humain, ce qui est secondaire. Cela doit se conformer à Ceci, la Parole écrite. Maintenant, en faisant ceci, Dieu nous a bénis. Et Elie le prophète... Quand le roi de Syrie déclarait la guerre contre Israël, il y avait inimitié entre eux. Eh bien, Elie le prophète était chez lui. Et il voyait ce que l’ennemi allait faire. Alors, il se rendait auprès du roi d’Israël et lui disait là où le roi de Syrie se mettrait en embuscade pour–pour tomber sur eux, les faire tomber en embuscade sur leur passage. Et le roi d’Israël envoyait des gens là-bas voir et ils trouvaient cela exactement comme Elie le prophète le lui avait dit. Que Dieu nous aide, en tant que peuple Américain, au point où nous pourrons revenir à Dieu une fois de plus. Ce Dieu qui était capable d’aider la nation d’Israël dans une sphère divine, Il peut aider l’Amérique aujourd’hui dans une sphère divine à sortir de tout ça. Et l’unique espoir que nous avons repose en Dieu. Notre espoir ce soir n’est pas dans la bombe atomique, notre espoir ce soir est en Jésus-Christ. Christ est la réponse.

[16] Alors dans... l’aumônier à Tokyo, Tokyo au Japon plutôt, pendant la guerre, un ami aumônier était là, il a levé les mains et a dit: «Ô Dieu», dans un camp de consécration, il a dit: «Je pense que je rentrerai à la maison Te rencontrer à partir de cet endroit-ci.» Il a dit: «J’aurais voulu visiter ma femme et mes enfants une fois de plus, mais néanmoins, Seigneur, si Tu veux que je rentre à la maison à partir d’ici, je suis prêt à partir.» Il a vu une petite sentinelle marchant à son poste, il s’est approché d’elle, on dirait que la sentinelle voulait lui parler. Il a regardé à droite et à gauche pour voir ce que... Il a demandé: «Etes-vous chrétien?» L’aumônier a dit: «Oui.» Il a dit: «Moi aussi, chrétien.» Voilà la réponse. Pas les Quatre Grands, pas les Nations Unies, mais la voie offerte par Christ. Là en Finlande, vous avez vu les Russes et les Finlandais s’embrasser, s’étreindre, s’enlacer avec les larmes leur coulant sur les joues. Frères, ils n’avaient rien l’un contre l’autre. Le dieu de cet âge était entré dans les coeurs des dirigeants. Tous les royaumes du monde appartiennent à Satan en ce moment-ci. Vous ne voulez pas croire cela, mais c’est l’Ecriture.

[17] Satan avait transporté Jésus et il Lui avait montré tous les royaumes du monde, il a dit: «Ça m’appartient, je peux faire avec tout ce que je veux.» Jésus a reconnu cela, mais Il savait qu’Il les hériterait. Il Lui a dit: «Si Tu Te prosternes et m’adores, je Te les donnerai.» Jésus a dit: «Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur Ton Dieu, et Tu le serviras Lui seul.’» Dans Apocalypse, il est écrit: «Réjouissez-vous, cieux, et vous saints prophètes, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ; et Il régnera et dominera aux siècles des siècles.» Il n’y aura alors plus de guerre. Les conducteurs, l’égoïsme partout. Mais en plein milieu de tout ceci, l’Eglise de Dieu est enlevée par le Saint-Esprit.

[18] Elie voyait où le roi allait faire cela, il envoyait donc le roi d’Israël et disait: «Eh bien, ne prends pas tel chemin, disait-il, car ils sont en embuscade là.» Et observez ce même prophète, après être allé à Dothan, il n’avait pas vu le... l’Ange du Seigneur ne lui a point montré les Syriens venir assiéger la ville, car Dieu avait un autre moyen pour cela. Dieu ne montre pas tout à Ses serviteurs, mais Il montre à Ses serviteurs juste la Parole de connaissance qu’il leur faut connaître. Vous voyez donc que cela relève de la puissance de Dieu, pas de la puissance d’un homme. Même si un homme est béni, mais cependant, Dieu reste le Père et le Seigneur de tout. Balaam a autrefois dit: «Un prophète ne peut dire que ce que Dieu place dans sa bouche. Comment peut-il parler si Dieu ne parle pas?» Et c’était vrai.

[19] Maintenant, nous lisons sur les prophètes d’autrefois, nous lisons sur les puissances de Dieu et comment cela faisait fonctionner l’église. Et ce soir, ami, elle est tiède et elle n’est pas au niveau où elle devrait être en Christ, avec les très glorieuses puissances de Dieu régnant et dominant dans Son Eglise une fois de plus. Ne soyez pas celui qui est derrière. Ne cherchez pas à être populaire dans le monde et être en ordre avec Dieu, car vous ne le pouvez pas. Vous devez être en ordre avec Dieu, et ensuite ne pas être populaire dans le monde. En ce jour-ci où nous vivons, cherchez Dieu de tout votre coeur. Invoquez-Le pendant qu’il est temps de L’invoquer, pendant que vous avez l’occasion de vous repentir, et pendant que la miséricorde de Dieu est venue jusqu’à vous. Car l’heure vient où il ne servira à rien d’invoquer. Ça sera alors trop tard. Invoquez maintenant. Si vous aviez vécu dans le passé quand on crucifiait Jésus, vous diriez aujourd’hui: «J’aurais pris position pour Lui; j’aurais donné ma vie pour Lui.» Vous avez une opportunité de faire cela maintenant plus que vous n’en auriez eue à l’époque. Prenez position maintenant, l’opposition est plus forte aujourd’hui qu’autrefois.

[20] Hier soir, je parlais au petit tabernacle GladTidings où nous avions tenu notre service, car la salle était utilisée hier soir ici. Je racontais comment le Seigneur avait ressuscité un petit garçon en Finlande, ce qui avait été vu en vision deux ans auparavant comme devant s’accomplir. Eh bien, qu’est-ce qui a fait cela? Ce n’est pas votre frère, mais l’Esprit de Dieu. Le même Esprit qui était sur Elie, sur les–les hommes qui sont partis; c’est le même Esprit qui est dans le monde aujourd’hui, en train d’agir. Il voit, Il prédit. Vous le constatez. Je prie qu’Il soit dans la réunion ce soir pour faire la même chose. Il était sur notre Maître, Jésus-Christ. Quand un homme venait à Lui et qu’il allait douter de Lui, Jésus a dit, quand Il a vu Nathanaël venir, Il a dit: «Oh! Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude», en d’autres termes, un chrétien, un croyant. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[21] Or, Philippe n’a pas cherché à considérer cela comme la lecture des pensées ou–ou de la télépathie mentale, il a juste dit: «Tu es le Fils de Dieu; le Roi d’Israël.» Aujourd’hui, son nom est immortel parmi les hommes grâce à sa décision. Votre nom deviendra immortel quand vous prendrez votre décision pour Jésus-Christ en tant que Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Alors, quand Il a parlé à la femme au puits de son péché, Il lui a parlé un peu, Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était ça; c’était son... c’était l’obstacle pour elle. Il a été interrogé une fois pourquoi Il... au sujet de la guérison, quand Il avait vu un homme qui souffrait d’une espèce de maladie, et Il a laissé un grand nombre: Saint Jean 5. On L’a interrogé. Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Saint Jean 5.19. Car le Père aime le Fils, et Il Lui montre toutes choses, Il Lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement», le verset 20.

[22] Maintenant, l’Ecriture déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne prétendait pas être un Guérisseur, Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Il ne prétendait pas être une personne importante, mais ce qu’Il affirmait être, Il l’était; et Dieu confirmait cela. Il était ce qu’Il affirmait être. Et Dieu confirmera chaque personne qui dira la vérité. Dieu prouvera que c’est vrai. L’homme peut dire n’importe quoi, cela ne le rend pas vrai. Mais quand Dieu parle, cela se confirme. Et Il a dit qu’Il faisait uniquement ce que le Père Lui montrait. Et l’Ecriture déclare: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», trois, Hébreux 13.8. Donc Jésus-Christ, s’Il est le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, Il accomplit toujours les mêmes oeuvres aujourd’hui comme Il l’avait fait hier. Sinon, Il n’est pas Jésus-Christ. Et ce qu’Il soutient n’est pas vrai.

[23] Et comment accomplit-Il ces oeuvres? Dans un corps visible? Non. Car il est écrit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes (Ou davantage), car Je M’en vais au Père.» Et chaque soir, Il fait davantage dans la réunion, dans une seule réunion, Il fait davantage, en révélant aux gens quoi faire et tout, en une seule réunion, par rapport à ce qui est écrit à Son sujet, ce qu’Il a révélé aux gens dans le Nouveau Testament (Pensez-y), pendant les trois ans du ministère. En effet, il a fait beaucoup de choses qui ne sont pas écrites, d’après Luc, mais ce qui est écrit ... Une fois, Il a dit à un homme où se trouvait un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Il leur a dit où se trouvaient les ânes qui étaient attachés, à la bifurcation. Il savait où se trouvait un homme qui portait une cruche, qui avait apprêté la chambre haute. Environ six, sept choses, c’est tout ce qu’Il... ce qui est écrit, qu’Il a dit. Mais Il connaissait leurs pensées; Il lisait leurs pensées.

[24] Saviez-vous que Jésus lisait les pensées des gens? Il connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Il connaissait donc ce qu’ils en pensaient. Il sait ce soir ce que vous en pensez. Il est ici maintenant, Il sait ce que vous en pensez et Il peut révéler par Ses canaux ce que vous en pensez. Evidemment, nous savons que le diable a des imitations et des types de tout ce que Dieu a. Tout ce que le diable a, c’est une copie de la chose de Dieu. Chaque contrefaçon a–a un original à partir duquel elle a été calquée. S’il n’y avait pas un dollar authentique, le faux dollar deviendrait l’original et le premier. Et tant qu’il y a une contrefaçon, c’est la preuve qu’il y a un authentique quelque part (Amen!), un véritable. Donc, quand vous voyez quelque chose que le diable fait, rappelez-vous, Dieu a quelque chose qui dépasse cela de loin, que le diable essaie d’imiter. Mais Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[25] Très bien, maintenant Son Esprit est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il agit dans Son Eglise. Eglise, savez-vous ce qu’est le problème avec ça? Voici ce que c’est. Vous ne vous abandonnez pas au Saint-Esprit. Vous recevez le Saint-Esprit et vous vous dites: «Eh bien, c’est aussi loin que je vais.» Eh bien, vous êtes simplement prêt à vous mettre alors au travail pour Dieu. Quand vous êtes dans... recevez le Saint-Esprit en croyant en Jésus-Christ et en recevant le Saint-Esprit, alors, vous devenez simplement un candidat pour vous mettre au travail pour Dieu. Livrez-Lui donc vos membres, voyez ce qu’Il vous fera faire. Il peut vous faire prêcher, chanter, témoigner, distribuer des tracts, parler aux gens, amener quelqu’un à l’église. Toutes sortes de dons et d’assistances qui sont dans le Corps de Christ... Certains sont appelés pour une chose, d’autres, pour une autre. Mais, peu importe ce que vous avez, combien modeste cela est... Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, tout ce que je peux faire, je peux parler aux gens.» Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous, mais placez cela entre les mains de Jésus, et voyez ce qu’Il fera avec. C’est comme le peu de poissons qui étaient entre les mains du petit garçon, cela pouvait seulement le nourrir. Mais quand il a placé cela entre les mains de Jésus, cela a nourri cinq mille personnes. Il en sera de même pour vous. Placez ce que vous avez entre Ses mains.

[26] Cette nuit-là en Finlande, quand le petit garçon était ressuscité des morts, comme je vous l’ai raconté hier soir, la petite fille... l’autre petit garçon avait été tamponné et projeté de l’autre côté. Sa tête, il avait une commotion cérébrale. On nous a appelé depuis l’hôpital; le petit garçon était mourant. Cette pauvre petite mère finlandaise, jamais je n’avais éprouvé tant de pitié que pour elle. Il y avait des milliers et des milliers. On ne pouvait pas s’approcher de l’auditorium. Sur une distance de deux ou trois pâtés de maisons, c’était bien bondé partout, à Kuopio, en Finlande, c’est près de Laponie. Et, oh! quel merveilleux et glorieux moment nous passions en Christ! Et une nuit, quand je suis revenu, on a dû me tirer vers la petite mère. Et le lendemain, madame Isaacson a dit: «Frère Branham, ces pauvres petits père et mère», le deuxième jour, elle a dit: «Ils sont assis ici dehors.» Elle a dit: «C’est–c’est pathétique de les voir.» Elle a dit: «Ils pleurent, ils veulent que vous alliez là-bas.» J’ai dit: «SoeurIsaacson, je ne peux rien faire, Dieu devra premièrement me montrer.» J’ai dit: «Je prie pour l’enfant.» Elle a dit: «Voudriez-vous juste sortir leur parler?» Alors, on les a fait entrer dans une salle. La pauvre petite mère, elle a couru et a dit: «Oh! Allez guérir mon enfant.» Evidemment, par l’interprète, elle ne parlait pas anglais. Et j’ai dit: «Soeur, je ne suis pas capable de guérir votre enfant.» Elle a dit: «Eh bien, on a ressuscité l’autre petit garçon après qu’il était mort.» Elle a dit: «Vous pouvez guérir mon petit enfant; lui, il est mourant.» J’ai dit: «Non, madame, quand j’étais là dans ma patrie, en Amérique, il y a de cela deux ans, Dieu avait montré en vision, Il avait décrit l’endroit exact où le petit garçon serait étendu, son aspect, comment le petit garçon serait.» Beaucoup parmi vous ont lu cela dans Voice Of Healing, n’est-ce pas? Je vous avais dit que cela serait publié dans Voice Of Healing, et cela–cela–cela l’a été.

[27] Et puis, la pauvre petite créature, j’avais vraiment pitié d’elle. Alors, elle a dit... J’ai dit: «C’était une vision.» Et elle a dit: «Eh bien, allez, ayez une vision pour mon petit garçon.» Eh bien, c’était bien beau, mais vous ne pouvez pas avoir des visions quand vous le voulez; ce n’est pas à volonté, c’est sur l’ordre divin de Dieu. Ce n’est pas ce que moi je veux, mais c’est ce que Lui veut. Eh bien... Alors... Voici ce qui est arrivé. J’ai demandé: «Etes-vous chrétienne?» «Non.» J’ai dit: «Ecoutez, votre petit garçon peut être mourant, comme le médecin le dit. Et il ira au Ciel parce que c’est un enfant.» Il avait environ six, sept ans. J’ai dit: «Il ne sait pas encore ce que c’est le péché.» J’ai dit: «Il montera au Ciel. Et si vous mourez dans vos péchés, vous ne pourrez plus jamais être avec lui. Et si vous êtes sauvé, et que le petit garçon meure et monte au Ciel, alors si vous... quand vous mourrez, vous monterez au Ciel; vous serez toujours avec lui, là où il n’y a pas d’accidents.» Et j’ai dit: «Et peut-être alors, si vous vouliez une faveur de ma part, vous feriez quelque chose pour moi, quelque chose de bien. Si vous voulez trouver grâce aux yeux de Dieu, faites alors quelque chose de bien.» Et alors, elle... On dirait qu’ils ne pouvaient pas manquer cela, alors ils se sont agenouillés, ils se sont mis à pleurer et à prier, ils ont donné leurs coeurs à Christ. Ils se sont relevés. Alors, la pauvre petite créature a dit: «Maintenant, entrez, et ayez une vision pour mon petit garçon.» J’ai dit: «Je vais prier.» Elle a dit: «Alors, allez à l’hôpital.» J’ai dit: «Non, Il peut me montrer dans ma chambre tout comme Il peut me montrer là.» J’ai dit: «Il peut ne pas me montrer du tout.» Alors, madame Isaacson a fini par les faire partir. Et à chaque intervalle de quelques minutes, ils rappelaient et demandaient: «Est-ce que frère Branham a déjà eu la vision?» Et ils s’intéressaient à leur petit garçon, car le médecin avait dit qu’il n’était pas revenu à lui-même, et c’était le troisième jour.

[28] Nous venions de sortir de l’auditorium ce soir-là et, oh! je me tenais à la fenêtre, j’avais cette même Bible sur mon coeur; je me suis avancé à la fenêtre. Il ne faisait pas nuit là-bas à cette époque-là de l’année. Les soldats finlandais passaient là, et le... ainsi que les civils, se parlant simplement, vous savez, probablement qu’ils revenaient de la réunion, car ils avaient tous été congédiés de l’auditorium. Tout le pays, là-bas, était bien animé avec les gens. Et j’ai déposé ma Bible sur une table. Mon frère Howard s’est avancé, beaucoup parmi vous se rappellent qu’il était avec nous la dernière fois ici. Eh bien, s’il y a des Canadiens ici, mon intention en disant ceci n’est pas de dénigrer votre pays. Voyez? Quand nous étions au Canada, nous avions eu des bonbons et, oh! lala! ils n’ont simplement pas des produits à y mettre comme les Américains en ont. Eh bien, c’est... C’était, on dirait, fade. Il a dit: «Vous dites que les bonbons du Canada sont fades, goûtez ça.» Il m’a donné deux morceaux de bonbons, je les ai simplement déposés sur la table et je suis allé là. J’ai levé les mains comme cela, et j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es merveilleux, magnifique!» Il venait de guérir cette petite orpheline de guerre ce soir-là, vous savez, celle qui était estropiée, avec une jambe courte de six pouces [15 cm] par rapport à l’autre, comme je vous l’ai raconté hier soir. Vous avez vu sa photo dans Voice Of Healing, comment elle ne pouvait pas se déplacer avec cela, une petite orpheline de guerre. Et je remerciais Dieu pour sa guérison.

[29] Et pendant que je me tenais là, j’ai senti quelque chose d’étrange; j’ai regardé, et Il était là à mes côtés, Il s’y tenait. Il tenait un vase dans Sa main. Je pourrais appeler cela un vase. Je ne connais pas trop bien. C’est une espèce d’une affaire longue. Et là-dedans, il y avait deux... ce que j’appelle les fleurs de Pâques, des jonquilles d’aspect jaune. Je... Nous les appelons lys dans l’Indiana et dans le Kentucky. Je... Cela peut porter un autre nom ici mais, c’est une espèce de fleur jaune qui pousse à Pâques. Et elles étaient placées là dans ce petit récipient qu’Il avait, une petite chose. Alors, Il a déposé cela là sur la table. Et l’une de ces petites fleurs de Pâques qui s’inclinait vers le nord était tout étendue par terre. Et l’autre était en train de se faner, de dépérir.

[30] Alors, Il m’a regardé, c’était un Homme grand et élancé, d’environ deux cents livres [90,7 kg], Il a des cheveux noirs qui Lui retombent sur les épaules. Il est d’un teint olive, Il a toujours les bras croisés, Il vient chaque fois vers moi par la droite. Il vient depuis que j’étais un tout petit enfant. Je n’avais que quelques minutes quand Il a fait Sa première apparition dans une petite cabane en rondins dans le Kentucky. Alors, Il se tenait là, Il a déposé ces... cette petite chose, Il me regardait. Et j’ai regardé cela, et Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» J’ai dit: «Seigneur, deux bonbons.» Il a dit: «Mange-les.» Alors, j’ai pris un des bonbons, je me suis mis à le croquer, il avait un très bon goût, et je l’ai avalé. Et alors, la fleur de Pâques qui penchait vers le nord... Tout à fait, du point de vue géographique, la position dans laquelle le premier garçon était tombé, vers le nord, quand la voiture l’avait cogné; tandis que l’autre garçon était tombé vers le sud. Il avait été frappé à la mâchoire et il s’était cogné contre l’arbre. Et l’autre garçon, on lui avait carrément roulé dessus, il a été écrasé sous le véhicule, celui qui était mort. Et celui qui était vivant, il revenait donc de l’école, et ce petit garçon était toujours à l’hôpital, nous n’étions pas encore allés auprès de lui.

[31] Et alors, celui qui était étendu dans cette direction-là, quand j’ai mangé le premier, il s’est fait, ouf, qu’il s’est directement relevé. Il a dit: «Mange le deuxième.» Alors, je l’ai pris et, oh! quel goût terrible! Je faisais sortir cela de ma bouche comme cela, et cette fleur a commencé à faire: teuff, teuff, teuff [Frère Branham illustre.–N.D.E.]», s’affaissant. Il a dit: «Si tu manques de le faire, le petit garçon mourra.» J’ai remis ça dans la bouche, j’ai mâché très vite et je l’ai avalé. Et alors, ça fait teuff [Frère Branham illustre.–N.D.E.]» Cela s’est directement redressé avec l’autre. Alors, Il m’a regardé, cet anneau de Lumière que vous voyez sur la photo est descendu là où Il était; Il est monté dans la Lumière et Il est parti.

[32] Frère Baxter et mon frère Howard étaient allés dans leur chambre. Frère Lindsay et frère Moore étaient allés dans la leur, et soeurIsaacson, dans la sienne. Et j’étais allé dans ma chambre. Je suis sorti en courant et j’ai appelé, j’ai dit: Rappelez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, cet enfant va vivre, cet enfant qui se meurt à l’hôpital.» J’ai dit: «Appelez-la et dites-le-lui.» Ainsi donc, les téléphones qu’ils ont là-bas, c’est une toute petite affaire qu’on place plutôt à l’oreille, et on tourne une petite manivelle. Elle a appelé à la maison, madame Isaacson l’a fait. Les membres de la famille avaient été appelés à l’hôpital, le petit garçon sombrait et se mourait. Ils avaient une babysitter qui était restée avec l’autre enfant. Eux étaient allés voir le dernier enfant. Et pendant qu’ils–pendant qu’ils téléphonaient à l’hôpital, le médecin est arrivé et il a amené la dame au téléphone et elle a dit: «L’Ange du Seigneur vient d’apparaître dans la chambre et Il a dit: ‘Ton enfant va vivre.’» Elle a dit: «Oh! Eh bien, je le sais. Il est assis là-dedans maintenant, il a repris conscience, il est dans un bon état, prêt à être lavé pour rentrer à la maison.» L’enfant vit aujourd’hui en Finlande, en parfaite santé et bien portant, car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a honoré la prière d’une mère. Voyez? Pas moi, c’était la prière de la mère, sa promesse à elle envers Dieu, qu’elle Le servirait, le père aussi.

[33] Juste un instant, je vais commencer la ligne de prière. Hier soir, quand nous sommes arrivés à la maison, nous avons reçu un message très triste. Ma femme est assise ici devant moi avec l’enfant. Nous avons une petite enfant d’environ six mois à la maison, et vous ne savez combien c’est pénible de quitter cette petite enfant là. Elle a eu une petite nodosité à la tête; elle l’a déposée sur moi comme ceci l’autre jour, et j’ai simplement eu l’impression que le fin fond de mon coeur me quittait. Je L’aime de tout mon coeur. Hier soir, nous avons reçu une lettre d’une... de la secrétaire, qui disait: «L’enfant est malade.» Evidemment, la maman, vous savez comment elle s’est sentie. Elle s’est mise pratiquement dans tous ses états. Et–et l’enfant reste avec la grand-mère qui habite à une certaine distance du téléphone. J’ai dit: «Eh bien, il est presque minuit; n’appelez pas ce soir, appelez le matin.»

[34] Nous nous sommes endormis là juste quelques instants. Je n’arrivais pas à dormir. J’ai entendu ma femme, son souffle devenir alors lent, normal. Alors, je me suis doucement levé, je suis allé dans l’autre pièce et je me suis agenouillé. Je me suis mis à prier. Vers trois heures ce matin, j’ai regardé dans la pièce, j’ai vu Quelqu’Un venir vers moi portant mon enfant. Elle étouffait, son petit visage était devenu rouge; ses petits yeux étaient fixes. Elle étouffait, elle n’arrivait pas respirer, et tout le monde était paniqué. On m’a tendu l’enfant, je l’ai placée dans mes bras et j’ai dit: «Ô Dieu, ne laisse pas mon enfant mourir. Epargne sa vie, s’Il Te plaît, Seigneur.» Vers ce moment-là, je l’ai entendue reprendre le souffle. Elle m’a regardé, et elle était alors bien portante. Je l’ai remise, et l’Ange du Seigneur a parlé dans la pièce, disant: «Le matin, tu recevras des nouvelles que ton enfant a été malade, que tout va bien maintenant.» J’ai attendu juste un peu, je suis allé dormir. Je me suis réveillé le matin vers neuf heures; ma femme est entrée dans une pièce et elle a dit: «Je vais aller téléphoner le... Je vais téléphoner maintenant pour voir ce qu’il en est de l’enfant.» J’ai dit: «Chérie, tu n’auras pas à téléphoner, mais voici ce que sera le message que tu vas recevoir, quand cette dame ira se renseigner, la dame va dire: ‘L’enfant a été terriblement malade, mais tout va bien maintenant; Dieu l’a guérie hier soir.’»

[35] Et alors, elle a téléphoné. Mon petit garçon, Billy Paul, eux tous se sont rassemblés au téléphone. J’ai dit: «Observe ces paroles, mot à mot.» Elle a donc téléphoné, elle a eu la dame, et elle a dit: «Traverse le champ, demande à la grand-mère des nouvelles de l’enfant.» Elle a dit: «L’enfant a été terriblement malade, mais tout va bien ce matin.» Exactement mot à mot. Ô amis, cela prendrait des heures à révéler; je ne peux pas le faire; c’est illimité, ce qu’Il fait. Qu’est-ce? Cela montre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Celui qui était autrefois avec Elie, Celui qui était sur le Fils de Dieu, Jésus-Christ, Celui qui est dans l’église ce soir, le Saint-Esprit connaît le secret de chaque coeur, et Il connaît exactement ce qui arrivera. Croyez-vous cela? Inclinons la tête.

[36] Père céleste, bénis ce soir d’une façon merveilleuse. Tu connais toutes choses, Seigneur, Tu sais que je ne parle pas de moi-même, mais je parle de Ton Esprit qui est ici maintenant. Oh! Que l’Ange de Dieu vienne avec une grande onction ce soir, et que ces gens qui sont ici pour qu’on prie pour eux, Seigneur, beaucoup d’entre eux, des centaines d’entre eux, qu’ensemble ils voient la gloire de Dieu. Et si c’est possible, si c’est Ta volonté divine ce soir, Père, qu’Il apparaisse ici même sur l’estrade visiblement, que chaque oeil ici présent puisse témoigner avoir vu Sa glorieuse forme. Oh! Je sais qu’Il se tient près maintenant. Ô Dieu, aide les incroyants ce soir à savoir que Tu es près, que Ton serviteur a dit la vérité. Seigneur, si je dis la vérité, alors Tu confirmeras cela Toi-même, car Tu es la Vérité. Tu es la Vérité, le Chemin, la Lumière. J’ai parlé de Toi, Père, et par conséquent je sais que c’est la vérité. Et je ne redoute pas que Tu vas confirmer ce soir que cela est la vérité, devant Ton peuple. Et que ceci soit une très glorieuse réunion, et que demain après-midi, Seigneur, littéralement des centaines de gens Te trouvent. Demain soir, donne-nous l’apogée final, Seigneur, ce pour quoi nous avons prié durant toute la réunion. Bénis-nous maintenant ensemble, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[37] Je suis terriblement en retard, on est le samedi; assurément, vous pouvez vous reposer un peu demain. Que tout le monde soit tout aussi respectueux que possible maintenant. Ne dérangez pas. Je suis très content de voir ces frères ici, juste toute une ligne de ces enregistreurs, et quel travail ils font pour le Seigneur! Ces enregistrements sont envoyés à travers le pays, ils s’introduisent dans des maisons, dans des salles et ailleurs. On en a même eu sous forme de films, l’autre jour, pour présenter ces choses. Et des centaines de gens sont sauvés et guéris directement par ces enregistrements. N’êtes-vous pas contents de ce qu’un homme ait le Message à coeur? Peut-être qu’ils ne sont pas des prédicateurs, ils cherchent à apporter le Message aux gens. Les médecins, me dit-on, ainsi que des hommes de–de haut standing dans le monde, sortent pour chercher à gagner des âmes pour Christ. Dieu peut se servir de ces choses; comme un moyen secondaire, comme ceci. Que le Seigneur Jésus bénisse chacun de ceux qui écoutent le Message. Qu’ils soient sauvés et guéris.

[38] Maintenant, s’il vous plaît, chers amis, au Nom du Seigneur, soyez tout aussi respectueux et calmes que possible pendant les quelques prochains instants, s’il vous plaît. Je tâcherais d’être aussi rapide que possible. Et puis, j’aimerais vous poser une question juste avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, regardez. Chaque personne ici présente, à ce que je sache, à part ma femme et monsieur et madame Roberson, monsieur et madame Upshaw, mademoiselle Brown, ce sont les seules que je connaisse dans toute la salle, autant que je peux voir ou connaître, n’importe où, excepté frère Bosworth là derrière, frère Richey, et notre frère ici, frère Baxter, mon fils. Maintenant, vous êtes malade et vous avez des ennuis. Et pouvez-vous vous imaginer? Préféreriez-vous prendre ma place, vous tenir ici maintenant et savoir qu’il y a ici quelques... entre cinq et six mille personnes peut-être assises ici, et tous les yeux sont braqués sur vous, et vous pouvez sentir ces vagues froides de scepticisme et tout affluer maintenant? Satan, agité, des puissances démoniaques affluent. Vous auriez dû savoir quel sentiment on éprouve. Juste une vague froide après une autre, puis la foi avance, et une vague froide avance. Des vagues, des canaux, c’est juste comme cette radio ou n’importe quoi, la télévision. La télévision, ce sont les ondes, et cela se matérialise au fur et à mesure que les ondes passent dans une espèce de cristal, ou je ne sais pas ce que c’est.

[39] Et c’est ainsi que se matérialise la puissance du Dieu Tout-Puissant. La vision se matérialise devant vous juste comme la radio, juste comme la télévision. Si Dieu vous a appelé à le faire... Croyez-vous cela? Ça se fait. C’est confirmé. Je vais vous demander d’être aussi calmes que possible, de ne pas vous déplacer, car vous allez certainement interférer. Et tous les chrétiens, priez pour moi silencieusement dans votre coeur, s’il vous plaît. Et puis, je suis ici pour représenter le Dieu que vous aimez. Et un glorieux jour, vous et moi, chaque personne ici présente, nous nous tiendrons devant Dieu pour rendre compte de notre vie et de ce que nous avons fait de Jésus-Christ. J’aimerais me tenir en ce jour-là et dire: «De tout mon coeur, Dieu bien-aimé, quand j’étais à New York, j’ai essayé de Te représenter par tous les moyens possibles. Et je suis reconnaissant que Tu sois descendu et que Tu aies confirmé que ce que je disais était la vérité.» Cela dépendra donc de vous, ce que vous en faites. Moi, je serai alors quitte, comme Paul d’autrefois avait dit: «Je suis quitte du sang de tous les hommes.» Et je serai quitte quand ce temps arrivera, si je rends témoignage à la vérité, et que Dieu confirme que c’est la vérité.

[40] Et quand quelqu’un sera guéri ici à l’estrade, que chaque personne qui souffre là dans l’assistance croie juste à ce moment-là. Croyez pour vous-même, et Dieu vous guérira. Acceptez cela et croyez-le. Très bien. Où est Billy?...?... Où est...?... Très bien, commençons donc par 50 alors, de J-50. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’aimez-vous? De tout votre coeur? Maintenant, soyons tout aussi calmes que possible devant Lui, afin qu’Il soit là où nous sommes. Les as-tu, tous les quinze, Billy? Fais venir environ vingt là. Très bien, tout le monde, tout aussi respectueux que possible maintenant. Très bien. Faites venir votre patient. Tout le monde, tout aussi calme et respectueux que possible maintenant.

[41] Combien de ce côté-ci croient maintenant? Combien de ce côté ici croient? Et en bas de ce côté ici? De deux côtés? Oh! N’est-ce pas merveilleux, Frère Baxter? Frère Lindsay, regardez là, ou vous, Frère Bosworth, Frère Richey. Nous sommes... quelque chose doit arriver, amis, quelque chose a simplement... Dieu connaît ceci, que l’Ange du Seigneur qui m’a rencontré a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il n’y aura rien. Pensez-y donc. Quelle que soit la maladie dont vous souffrez, elle ne résistera pas à la prière si vous croyez. Maintenant, que devez-vous croire? Croyez premièrement en Dieu. Croyez au Fils de Dieu, Jésus-Christ. Croyez au Saint-Esprit. Croyez aux anges. Et enfin, vous devez me croire, que je vous dis la vérité. Croyez-vous cela? Maintenant, c’est merveilleux. C’est à dessein que je fais ça, ami. Voyez, l’ennemi se tient ici pour me combattre (Voyez-vous?), disant: «Oh! Ce groupe de gens de New York ne croient pas.» Mais le Saint-Esprit est ici, Il dit: «Il est en erreur. C’est faux. Ils croient effectivement.» Et cela me donne l’initiative d’avancer. Voyez-vous? Très bien.

[42] Voici une femme ici debout. C’est vous la patiente, n’est-ce pas, madame? Très bien. Maintenant, cette femme veut être guérie. Je ne sais rien au sujet de la dame, je n’ai jamais... Dieu le sait, je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle m’est une parfaite inconnue; je ne sais rien à son sujet. Il n’y a rien au monde que je sache. Dieu aura à me le révéler. Maintenant, je ne sais pas; je ne peux rien faire pour sa guérison, car elle est déjà guérie. Il y a mille neuf cents ans, Jésus-Christ a mis au Calvaire ce dont elle a besoin pour être guérie. Maintenant, tout ce qu’elle doit faire, c’est accepter cela. Et il lui sera fait selon sa foi. Si elle croit instantanément maintenant même, d’une grande foi qui prend le dessus sur sa tête, elle ira droit de l’avant et elle sera guérie ici. Si elle croit beaucoup cela, il faudra deux, quelques semaines pour qu’elle se rétablisse. Si elle est petite comme le grain de sénevé, si c’est seulement ce genre de foi qu’elle a, qu’elle s’y accroche, cela vous amènera directement à la Lumière; accrochez-vous-y donc. Croyez cela, témoignez-le, confessez-le, et Dieu fera s’accomplir cela.

[43] Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Et que tous ceux qui sont ici maintenant sans carte de prière lèvent la main, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Tous ceux qui n’ont pas de cartes de prière, ceux qui n’ont pas de cartes de prière lèvent la main. Très bien, c’est comme ça. Maintenant, soyez respectueux. Eh bien, regardez dans cette direction, partout dans la salle et croyez que c’est la vérité, et si vous êtes malade, acceptez Jésus comme votre Guérisseur et dites: «Seigneur Dieu, pour confirmer ma foi, pour confirmer ma foi, que frère Branham m’appelle. Que frère Branham m’appelle ici et me dise que je suis guéri.» Allez-vous le faire? Et si seulement vous ne–vous ne... n’y allez pas par hasard, mais croyez vraiment cela de tout votre coeur, Dieu détournera mon attention de cette estrade, Il me montrera ce qui se passe là dans l’assistance, Il vous appellera, ce que vous êtes, qui vous êtes, quel est votre nom, et tout à ce sujet. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, soyez donc en prière, tout le monde, avec révérence.

[44] Père, aide-nous maintenant. Voici une femme ici debout à mes côtés. Je ne la connais pas. Tu la connais, Seigneur. Tu sais ce qu’elle est. Tu l’as nourrie depuis qu’elle est sur la terre, chaque souffle qu’elle a aspiré, c’est par Ta grâce divine. Chaque bouchée de nourriture qu’elle ait jamais mangée, c’est par Ta grâce divine. Et je Te prie, Seigneur, que si elle se tient ici malade et affligée, de laisser Ton Esprit qui était sur Ton Fils, Jésus-Christ, descendre sur ce pauvre vase indigne. Indigne, c’est vrai, Seigneur, mais si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu? Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire. Mais, oh! combien nous sommes encouragés de lire dans les Ecritures qu’Elie était un homme de même nature que nous. Ce n’était pas sa–sa moralité, c’est que Toi, Tu l’avais appelé à être et ce qu’il avait fait avec le don que Tu lui avais donné. Maintenant, viens en aide, Dieu bien-aimé, afin que Ta puissance qui avait révélé à la femme au puits ses péchés, qui avait dit à Philippe où il était, leurs besoins et leurs causes, puisse-t-Il venir ce soir. Comme j’ai témoigné de Toi, maintenant, Père, témoigne que j’ai dit la vérité. Et ces gens croiront en Toi et seront guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Frère Baxter, je n’aimerais pas que vous soyez loin maintenant pendant un moment. Maintenant, m’entendez-vous très bien là tout au fond? Quand parfois l’onction est très forte, je... on dit que ma voix ne porte pas assez haut. Vous veillerez à cela, n’est-ce pas, frères, quelque part? Maintenant, madame, vous et moi, nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas. Je suis totalement, pleinement, dépendant de Jésus-Christ. Et vous êtes ici, il y a ici plusieurs milliers de gens qui se tiennent ici ce soir et qui regardent. Beaucoup parmi eux ont levé la main pour dire qu’ils sont chrétiens. Ils croient, et ils croient que j’ai dit la vérité. Maintenant, voyez dans quelle situation cela me place. Vous voici, vous êtes venue de l’assistance, là, une parfaite inconnue, vous avez reçu une carte qui porte un numéro dessus, et vous voici montée ici. Il s’est fait que c’est votre numéro qui a été appelé. Et vous êtes la première de la soirée. Oh! lala! Comme c’est magnifique!

[46] Maintenant, si je peux connaître quelque chose... Je vois que vous respirez très vite. J’aimerais que vous ne soyez pas excitée, soyez simplement respectueuse. Voyez? Ayez foi en Dieu. Etes-vous consciente de quelque chose d’étrange? Eh bien, c’est l’Ange du Seigneur. Assistance, j’aurais voulu que vous soyez tous assez près maintenant pour sentir ce qui est en train de descendre. Cela s’établit. Cela vient directement à ma droite maintenant. L’Ange de Dieu, devant Qui j’aurai à me tenir au jour du Jugement, est en train de venir sur moi. La dame en devient très consciente maintenant. Je vois une vision se dérouler. Elle disparaît de devant moi maintenant. Oh! Quelle Lumière! Regardez-moi, soeur. Vous cherchez à croire, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’asthme; ça, c’est une chose. Vous en avez souffert depuis un bon bout de temps aussi. Dites donc, je vous vois sous une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. Cela a aussi eu lieu il y a quelque temps. Je vois un médecin au teint sombre qui dit, on dirait, qu’il y a quelqu’un qui vous attend dans le couloir, en costume gris. Je vois un homme s’approcher de vous, oui, vous avez un, vous souffrez maintenant aussi suite à un examen... une tumeur. N’est-ce pas vrai? Cette tumeur se trouve sur votre sein, n’est-ce pas, le sein gauche, sur le flanc gauche. Je vois le côté de la table sur laquelle vous êtes couchée, sur laquelle ils examinent. N’ayez pas peur. Cela me quitte maintenant, juste un instant. Vous voulez aussi servir Dieu d’une façon différente de celle dont vous Le servez. Vous avez promis à Dieu, si vous pouvez vous rétablir, que vous irez de l’avant et que vous chercherez des choses profondes de Dieu, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier à côté du lit, là où est placé, est disposé un fauteuil. Est-ce vrai? Il y a une petite chose verte suspendue là du côté du mur. N’est-ce pas vrai? En chambre. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Allez-vous accepter ce que je vous dis? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur maintenant? Levez la main, dites: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur.» Allez en paix, Jésus-Christ vous guérira. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, et guérissez de votre maladie. Allez par ici, en vous réjouissant simplement.

[47] Disons: «Gloire à Dieu!» Maintenant, tout le monde, soyez respectueux. J’aimerais que tout le monde sache que ce que je dis, ce n’est pas de moi-même. Ce n’est pas ma voix; c’est ma voix, mais ce n’est pas moi qui l’utilise. J’entre dans une autre place et je vois ce qui se matérialise devant moi. Les gens disparaissent. En ce moment-ci, je ne peux pas vous dire ce qui clochait chez la personne pour qui je viens de prier. J’ai simplement eu une vision; et je dois simplement dire cela tel que cela me vient. Et puis, la personne témoigne après que cela m’a quitté, si c’est vrai ou si c’est faux. Très bien. Faites venir le patient. Et que tout le monde soit très respectueux. Bonsoir, monsieur. Je vois évidemment de par votre habillement que vous êtes un prédicateur. Voudriez-vous vous approcher un peu plus, monsieur? Notre Christ est merveilleux, n’est-ce pas, frère? Je vois que vous êtes bien un croyant. Oui, oui, je le vois. Dites donc, vous avez un ministère de prier pour les malades vous-même. Vous priez pour les malades, n’est-ce pas? Vous écrivez beaucoup de livres et autres sur le même sujet, n’est-ce pas? Vous venez du Canada, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez d’une maladie dans vos intestins. Je dis que c’est–c’est le cancer des intestins, c’est ce que c’est. Cela a formé l’ulcère, ça commence à vous causer beaucoup d’ennuis. N’est-ce pas vrai? Mon frère, laissez-moi prendre votre main.

[48] Dieu miséricordieux, je tiens maintenant dans ma main la main qui a écrit les paroles qui apportent le soulagement et pour cette souffrance. Satan cherche à détruire ce combattant. Mais Tu es ici pour le guérir. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur mon frère, alors que je parle en Ton Nom. Et, ô Dieu, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, épargne la vie de mon frère. Et qu’à partir de ce soir, Tu l’en débarrasses et qu’il soit un combattant, sur les champs là-bas, qui amènera littéralement des milliers à trouver une grande assistance. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, je maudis ce démon appelé cancer au Nom de Jésus-Christ, qu’il sorte de lui, et que cet homme vive. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Votre vaillante foi vous a sauvé. Retournez à la maison. Et votre ministère va prospérer, et vous ferez pour le Seigneur plus que ce que vous avez déjà fait. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Disons: «Gloire à Dieu!»

[49] Connaissez-vous cet homme, Frère Baxter? Eh bien, disons: «Gloire au Seigneur!» [Frère Baxter parle: «J’aimerais dire juste une chose sur cet homme-ci. Il y a eu un échange des lettres en lui et en moi au sujet du déplacement vers New York. J’ai dit: ‘Viens.’ J’ai dit: ‘Il n’y a rien que je puisse vous promettre.’ Quand frère Branham a dit que cet homme a écrit des livres, j’étais sur le point de sauter, car dans la dernière lettre qu’il m’a adressée, il m’a envoyé un de ses livres sur la guérison divine. Tout ce que frère Branham a dit au sujet de cet homme est vrai. Et frère Branham ne savait pas ça.–N.D.E.] Je ne peux que dire ce que Dieu m’a montré et me dit de dire. Mais je ne peux seulement que le voir se matérialiser devant moi, c’est ce que je peux faire. Il n’y a rien d’autre que je puisse faire. Mais cet homme ne va pas mourir de cancer. Il va vivre. Très bien, faites venir le patient.

[50] Bonsoir, soeur. Voudriez-vous vous approcher un peu plus? J’aimerais que vous vous approchiez un peu plus afin que je sache quand Cela commence à parler, Cela va... votre voix va être captée au microphone. Voyez-vous? Je vois que vous êtes une chrétienne. Oui. Dernièrement vous vous êtes fait beaucoup de soucis. Vous êtes... Quelque chose vous dérange. Je vois quand vous vous tenez en chambre, inquiète. Dites donc, c’est dans votre... C’est une tumeur, n’est-ce pas? C’est une tumeur qui vous dérange. Et cette tumeur-là, je vous vois montrer cela. C’est–c’est dans votre bouche, n’est-ce pas? C’est une tumeur dans votre bouche. C’est vrai. Il est arrivé quelque chose donc, n’est-ce pas? La vie de la tumeur a quitté, soeur. Rentrez chez vous bien portante. Au Nom du Seigneur Jésus, faites... Disons: «Gloire à Dieu!», qui nous donne la victoire par Jésus-Christ notre Seigneur. Très bien. Que la dame vienne, s’il vous plaît.

[51] Oh! Quel merveilleux moment! Vous devriez simplement sentir cela maintenant. La foi agit simplement partout maintenant, cela agit simplement. Oh! Que c’est merveilleux! Oh! Si seulement je pouvais faire comprendre aux gens cette unique chose maintenant même, ce qui arriverait serait inconnu par rapport à la gloire qui a existé. Eh bien, voyons, vous êtes... Excusez-moi, soeur, cela me met un peu hors de moi. Approchez un peu plus. Je–je–je ne crois pas, humainement parlant, que je vous ai déjà vue. Sommes-nous inconnus? Oui, madame. Maintenant, j’essaie simplement de–de vous aider. Vous êtes une chrétienne, ayant le Saint-Esprit, là. Quelle joie ça a été quand vous L’avez reçu! Je vous vois crier et faire signe de la main. Eh bien, votre problème maintenant, c’est que vous souffrez. Vous êtes horriblement nerveuse; cela est sur vous depuis un temps. Cela est dû à vôtre âge, votre cycle de vie, la ménopause. Je vous vois aussi souffrant d’un désordre gynécologique, cela vous dérange, n’est-ce pas? Oui, madame. Votre estomac est beaucoup troublé. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai, ce qui a été dit. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Levez la main et dites: «Jésus-Christ, je crois maintenant que Tu es mort pour ma guérison. J’accepte ma guérison maintenant.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez manger tout ce que vous voulez, cet écoulement s’arrêtera. C’était un abcès sur l’ovaire, mais vous allez vous rétablir maintenant. Partez. Que Dieu vous bénisse.

[52] Disons: «Gloire à Dieu!» Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, s’il vous plaît, tout respectueux, juste quelques instants. Ne vous déplacez pas, cela me dérange beaucoup ici. Si seulement vous saviez la pression que causent le déplacement et la friction entre les gens! Voyez, vous êtes en ligne avec le–le Surnaturel. Et rien qu’un petit geste, vous pouvez percevoir cela. Ça dérange et cela me désarçonne ici. S’il vous plaît, soyez respectueux. Il n’est pas étonnant que Jésus ait pris un homme... Vous direz: «Frère Branham, qu’en est-il?» Eh bien, Jésus avait pris un homme par la main et Il l’a fait sortir de la ville, à l’écart de la foule. N’est-ce pas vrai? Il est écrit: «Regarde-nous», ont dit Pierre et Jean. Très bien, venez, monsieur. Soyez très respectueux, s’il vous plaît, juste un instant. Je sais qu’il se fait tard, mais pensez à la souffrance. A la clinique Mayo, vous attendriez jour après jour. J’ai été à la clinique Mayo il y a deux ans. Et la chose merveilleuse, ce qui réjouit mon coeur, c’est qu’à la clinique Mayo, il y a deux semaines, ils ont commandé mon petit livre que vous avez là derrière au point de vente, sur la guérison divine, qu’on placera dans leur–dans leur lab-... dans leur bibliothèque, pour leurs étudiants. La clinique Mayo a commandé mon livre sur la guérison divine, ils veulent savoir comment ces miracles se sont accomplis. On ne peut pas nier qu’il y en a, mais ils veulent étudier comment ça s’accomplit. Gloire à Dieu! Voici le livre qui révèle tout cela. Le secret de Dieu.

[53] Très bien. Frère, croyez-vous de tout votre coeur? Votre diabète vous a quitté, vous pouvez donc quitter l’estrade et être heureux. Très bien. Disons: «Gloire à Dieu!» Très bien. Faites venir la dame. Soeur, ayez foi. Vous souffriez de la même chose, n’est-ce pas? Quittez l’estrade, soyez également bien portante au Nom du Seigneur. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Que tout le monde soit respectueux. Qu’en est-il de là tout au fond maintenant? Mettez-vous à croire. Je crois que le Seigneur va faire une percée dans cette assistance d’ici quelques instants. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez.

[54] Qu’en pensez-vous, vous assise là? Eh bien, la dame dans ce fauteuil roulant, qu’en pensez-vous? Suivez les instructions de l’infirmière. Elle sait au sujet de Dieu. Très bien. Qu’en pensez-vous, monsieur, couché sur le fauteuil roulant? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi maintenant. Dieu peut faire... Il a déjà fait cela, si seulement votre foi peut s’élever. Ayez foi; ne doutez pas. Vous tous dans la ligne, allez-vous croire maintenant? Très bien, faites venir la dame. Il est au milieu de nous maintenant même, je regarde ici en bas et je vois le membre du Congrès Upshaw qui était infirme pendant soixante-six ans. Il avait postulé pour devenir président des Etats-Unis. Il est connu dans tout le pays, partout, en Angleterre. Cet homme en était arrivé à... La même chose se passe ici même, c’est la même chose quand on l’amenait sur un fauteuil roulant en Californie dans l’une des réunions. J’ai vu un homme se fracturer et tout ce qu’il avait enduré. Et là, il était assis là, il avait été invalide pendant soixante-six ans. J’ai dit: «Je vois un jeune garçon. Il s’est fracturé à côté d’un tas de foins, près d’une meule de foins.» Il a parlé d’un certain médecin et autre, et tout ce qu’il avait fait. Et alors, quand frère Baxter est venu, il m’en a parlé, il a dit: «Cela...»

[55] J’ai vu là où il était assis, et l’homme là a dit: «Eh bien, cet homme est un membre du congrès. Il est dans cet état-là depuis des années.» Et j’allais quitter. Et alors, j’ai vu monsieur Upshaw sans béquilles, sans fauteuil roulant ni rien, allant en marchant tout aussi agilement que possible. Et cet homme était là, après avoir été estropié pendant soixante-six ans. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il est ici ce soir, âgé de quatre-vingt-cinq ans, tout aussi agile que n’importe quel homme de trente ans dans la salle. On dirait que s’il devait être guéri, il aurait dû être guéri dans le passé, quand ses os étaient... contenaient du bon calcium et autres. Mais Dieu, dans Sa puissance, a montré qu’Il pouvait tout faire. Il est le Dieu qui était... Il est ici maintenant même, vous faisant signe de la main. Grâce étonnante, oh! quel doux son!

[56] Très bien, madame. Votre maladie du coeur vous a quittée pendant que vous étiez là debout. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne voudriez-vous pas perdre cette drôle de tumeur? Vous allez quitter l’estrade étant heureuse. Cela vous a quittée. Disons: «Gloire à Dieu!» Que quelqu’un là dans l’assistance prie maintenant et accepte Jésus. Acceptez-Le comme votre Guérisseur maintenant. Dans votre coeur, dites: «Je crois.» Là tout au fond, là en haut. S’il vous plaît, tout le monde, soyez respectueux; soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne doutez pas; croyez. Venez, madame, ayez foi. Bonsoir, soeur. J’aimerais juste vous parler un moment. Oui, madame. Vous–vous pensez que tout va mal chez vous, la maladie du coeur. Cette maladie du coeur est causée par l’indigestion. Cela s’empire pour vous lorsque vous vous couchez après avoir mangé, n’est-ce pas? Tout votre problème, c’est la nervosité, n’est-ce pas vrai? Vous... Il y a aussi la nervosité. Je vous vois vous–vous tenir la tête comme ceci en marchant. Vous pensez parfois avoir perdu la tête. N’est-ce pas vrai? Mais Jésus-Christ vous guérit maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, vous... Disons: «Gloire à Dieu!»

[57] Très bien. Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous ne souffrirez donc plus de cette maladie du coeur, vous pouvez quitter l’estrade et être bien portant. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Disons: «Gloire à Dieu!» Je vois un homme assis là tirant ses genoux, priant et pleurant. Il a quelque chose enfoncé à l’oreille. Croyez-vous, monsieur? Evidemment, je vois que quelque chose cloche à votre oreille. Dieu peut guérir cette oreille-là, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Tenez-vous debout juste une minute. Oh! Ce n’est pas tellement une maladie d’oreille, c’est le trouble d’estomac qui vous dérange. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Maintenant, vous tous, vous pouvez être heureux. Très bien. Venez, soeur. Je vois entre vous et moi le sang couler, ça paraît très clair. On dirait qu’il contient du sucre, ou de l’eau. Vous êtes anémique, n’est-ce pas? Quittez l’estrade et recevez la transfusion du Calvaire par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Faites venir votre patient.

[58] Allez-vous croire, soeur, de tout votre coeur alors que vous avancez? Je vois que vous êtes gravement malade, je sens la pression de l’ennemi. Vous souffrez du cancer, n’est-ce pas? Venez ici une minute. Déposez votre mouchoir ici même. Me croyez-vous en tant que Son prophète? Venez ici, j’aimerais que vous voyiez ma main. Elle est juste comme la main d’un homme ordinaire, n’est-ce pas? J’aimerais que vous placiez la vôtre ici sur la mienne, que vous me touchiez donc. Maintenant, regardez ce qui est arrivé. Voyez-la gonfler et ces choses blanches qui la parcourent. Maintenant, je vais enlever votre main, je vais placer ma main dessus. Il n’y en a plus là maintenant, n’est-ce pas? J’aimerais placer votre autre main ici dessus. Il n’y a rien là maintenant, n’est-ce pas? Eh bien, vous êtes toute aussi humaine dans cette main-ci que vous l’êtes dans cette main-là. Venez ici, Frère Baxter. Mettez votre main ici dessus, il n’y a rien là maintenant, n’est-ce pas? Viens ici, Billy Paul. Il n’y a rien là maintenant, n’est-ce pas? Il n’y a rien là maintenant. Maintenant, placez votre main là-dessus, mais ça y est maintenant. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez cette main afin que l’assistance voie. Maintenant, ma main devient rouge très sombre et blanche comme des choses la parcourent, est-ce vrai? Ces petits... c’est comme de petits boutons ou des bosses qui parcourent ma main. Maintenant, observez comment cela va et vient: cela va là, ça se déplace là, ça revient. Vous savez quoi? C’est une vie, un cancer, une grosseur maligne qui est en vous, multipliant les cellules, cherchant à vous ôter la vie.

[59] Je vois que vous avez beaucoup prié également à ce sujet, n’est-ce pas? On dirait sans résultats. Vous avez essayé de croire. Vous avez essayé d’accepter cela. Vous avez prié il n’y a pas longtemps, et vous pensiez que vous alliez réellement très bien alors, mais il s’est fait que ce n’était pas ça. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je vois là où vous étiez. C’est vrai. Mais quand vous avez appris que je... Ou avez vu... Je crois que vous avez vu quelque chose, vous avez lu quelque chose que vous... Je vous vois regarder en bas, et puis, je vous ai entendu dire: «Quand je... Frère Branham, quand j’irai à sa réunion, il priera pour moi, je vais me rétablir.» Est-ce ce que vous avez dit? Levez la main si c’est vrai. Alors votre foi vous a sauvée, soeur. Où sont les vibrations maintenant? Elles ont disparu. Maintenant, vous pouvez partir et vivre. Que Dieu vous bénisse. Oh! lala! Disons: «Gloire au Seigneur!»

[60] Sans prière, votre foi vous guérit. Est-ce vrai? Vous êtes heureuse, n’est-ce pas? C’est vrai. Et Il vous a guérie de la maladie du coeur tout à l’heure. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade, heureuse, car vous ne souffrez plus de la maladie du coeur. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Qu’en est-il de vous, soeur; me croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous souffriez des nerfs, n’est-ce pas? Levez-vous et soyez guérie. Au Nom du Seigneur Jésus, et sortez de... Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous n’éprouverez donc plus ces sensations. Allez et réjouissez-vous. Disons: «Gloire au Seigneur.» Je sens simplement quelque chose... C’est différent maintenant, n’est-ce pas, frère? Amen. Amen. C’est vrai. Amen. Votre foi vous a sauvé, mon frère. Très bien, venez, soeur. Voulez-vous guérir de cet asthme? Levez la main et dites: «Je T’accepte Jésus comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Je vous impose les mains selon la Parole qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guérie.

[61] Voulez-vous être guéris, vous là dans l’assistance? Croyez-vous de tout votre coeur? Je vois une petite dame. Vous sentez donc un changement au sujet de cette nervosité, n’est-ce pas, soeur? Vous venez d’être guérie, vous sentez un changement: plus calme, certainement. Eh bien, que tout le monde soit respectueux. Si seulement vous pouvez savoir, mon ami chrétien, ce qui se passe maintenant même. Je regarde là dans l’assistance, je pense maintenant former une autre ligne de prière, appeler un autre numéro juste dans une minute. Pourquoi avez-vous levé la main, madame? Me croyez-vous? La dame en chapeau rouge là-bas, me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui cloche chez vous là-bas? Regardez-moi juste une minute. Oui, vous souffrez d’une tumeur, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Je le vois exa-... C’est une tumeur qui est sur la jambe gauche, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main de part et d’autre comme ça. Rentrez chez vous et recevez votre guérison, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus, Il vous guérit.

[62] Qui aimerait être guéri? Qui aimerait croire? Maintenant, que notre Père céleste me parle maintenant même. Je vois un homme debout ici même, juste de ce côté-ci. C’est un homme un peu costaud. Il se tient... Oh! Oui, il souffre de–de la hernie. Je vois où je peux voir l’homme. Il a disparu de ma vision tout à l’heure, il se tient juste... Un homme est assis ici même, il a des cheveux plutôt fins, un homme grand. Oh! N’est-ce pas que vous souffrez de la hernie, hernie? C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, mon frère, que le Seigneur Jésus vous rétablisse complètement. Juste un instant, je vois un homme debout devant moi maintenant, il vient dans cette direction, un homme un peu mince, portant un costume gris et une cravate violette. Il est assis juste ici en bas. Levez-vous juste une minute, monsieur. Hein? Cet homme, là, en cravate violette, un homme un peu mince... Oh! Oui, vous souffrez de–de troubles d’estomac, est-ce vrai? Et dites donc, vous avez quelque chose qui cloche aussi à votre vessie, n’est-ce pas? Une affection de la vessie, un ulcère dans la vessie; est-ce vrai? Levez la main. Recevez votre guérison, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus.

[63] Juste un instant. Maintenant, soyez respectueux, amis. Je me sens terriblement faible. Juste un instant, croyez maintenant de tout votre coeur. Maintenant, je vois un homme venir dans cette direction, il vient jusqu’ici. Juste un instant. Cet homme a quelque chose qui cloche avec son... Je vois, non, c’est... On l’examine, un médecin le consulte. Il s’arrête et revient dans cette direction. Il se déplace, oui, c’est–c’est son foie. Il souffre d’une affection de foie. Je vois l’homme maintenant, le voici... Cet homme est assis là, il est assis là même. Vous souffrez de foie, n’est-ce pas, monsieur? Le foie est enflé, n’est-ce pas vrai? Levez-vous et recevez votre guérison, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Y a-t-il quelqu’un d’autre ici présent qui aimerait être guéri? Qui accepterait Jésus comme son Guérisseur? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Maintenant, allez-vous me croire? Vous ai-je dit la vérité? Est-ce que le Dieu Tout-Puissant a été ici pour confirmer que j’ai dit la vérité? Croyez-vous que c’est vrai? Croyez-moi en tant que Son prophète: Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a guéri chacun de vous. Il n’a pas à vous prendre. Tout est en train de beaucoup bouger maintenant, je ne sais pas si je peux voir quelqu’un ou pas. Mais allez-vous faire–faire ce que je vous demande de faire? Imposez-vous les mains les uns aux autres, comme ceci. Placez vos mains les uns sur les autres, s’il vous plaît. Venez ici, Frère Richey, Frère Bosworth, quelqu’un, très vite, venez ici. Donnez-moi de l’eau à boire, très vite...?... Je suis désolé, mon... que voici...?... Je me sens très faible, je n’arrive guère à me tenir debout. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de la miséricorde, envoie Tes bénédictions sur ces gens et bénis-les, Seigneur. Guéris-les tous, au Nom de Ton Fils Jésus. Je maudis chaque maladie ici présente au Nom du Seigneur...?...



CODE: 51-0930A
TITRE: Que Pensez-Vous Du Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 126

[1] ... Que pensez-vous du Christ, et de qui est-Il Fils? C’est une vieille question qui a été posée pendant des années. Année après année, cette même question a été soulevée: Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? Tout au travers des âges, les gens se sont demandé qui–qui Il était, ce qu’Il était. Ce débat a été suscité à maintes reprises: «Etait-Il le Fils de Dieu? Comment pouvait-Il L’être? Comment est-ce que la naissance virginale...?...»

[2] Et vous savez quoi? Après un sondage effectué, selon les statistiques publiées par le gouvernement, après qu’on a effectué un sondage, il y avait soixante-dix pour cent de prédicateurs protestants qui reniaient la naissance virginale de Jésus. Pourriez-vous y penser? Ce n’est pas étonnant que nous ayons produit treize millions d’infidèles l’année passée. Voyez-vous? Parce que la partie fondamentale de la religion chrétienne est basée sur la naissance virginale de Jésus-Christ. S’Il n’était pas né d’une naissance virginale, Il n’était pas le Fils de Dieu. Et s’Il était né d’une naissance virginale, Il devrait être le Fils de Dieu, parce qu’aucune autre naissance n’aurait pu L’amener ici-bas, puisque Dieu est le seul Créateur.

[3] Et maintenant, examinons les Ecritures, pendant quelques instants.

[4] Je m’entretenais un jour avec un–un homme, un partenaire de chasse, qui fait la chasse avec moi. Je venais de faire sa connaissance quelques heures auparavant. Je l’avais rencontré sur la route vers le Colorado. Je retournais dans les–dans les montagnes pour chasser l’élan, m’éloignant pour me reposer un peu, pour récupérer. Il m’a pris, et nous sommes montés sur un cheval. Il a dit: «Savez-vous chevaucher?»

[5] J’ai dit: «Eh bien, je–je peux m’accrocher un peu.»

[6] Il a dit: «Eh bien, montez en selle.» Et il était... avait deux chevaux, alors nous sommes allés faire un tour à cheval. Il a dit: «Que faites-vous dans la vie?»

[7] J’ai dit: «Je suis garde-chasse de l’Etat d’Indiana.»

[8] Il a dit: «Eh bien, un garde-chasse n’a jamais été bien accueilli dans cette contrée.»

[9] J’ai dit: «Eh bien, je viens de l’Indiana. Je n’ai rien à faire avec vos lois et vos règlements d’ici.» J’ai dit: «Ça, c’est juste un côté; alors, je n’aurai pas à prélever des offrandes.» J’ai dit: «Mon église... Je suis un pasteur.»

[10] Il s’est tourné vers moi, il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour cela.»

[11] Et j’ai dit: «Eh bien, je–je... n’échange pas de compliment, mon frère, mais je–je sens que si je ne croyais pas cela, je ne serais pas intelligent.»

[12] Alors, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je–je–j’aimerais vous parler un moment.»

[13] Et j’ai dit: «Eh bien, je ne veux pas discuter.» En effet, on ne doit pas se disputer au sujet des Ecritures, on doit vivre Cela. C’est–c’est: Vivez-moi un sermon. C’est la meilleure chose. J’aimerais qu’on m’en vive un plutôt que d’en entendre prêcher un. Pas vous? Vivez un sermon. «Vous êtes des épitres écrites, lues de tous les hommes.»

[14] Il a dit: «Eh bien, que pensez-vous de cette naissance virginale?» Il a dit: «Croyez-vous que c’est la vérité?»

[15] J’ai dit: «Je sais que c’est la vérité.»

[16] Et il a dit: «Oh! Vous vous trompez, a-t-il dit. Il... Pareille chose n’a pas pu avoir lieu.»

[17] J’ai dit: «Mais cela a bien eu lieu.»

[18] Il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose.» Il a dit: «Maintenant, j’aimerais vous dire, pour commencer, que je n’y crois pas. Et je–je pense réellement qu’au fond de votre coeur, vous n’y croyez pas.»

[19] J’ai dit: «Mais dans mon coeur, pour autant que je connaisse mon coeur, je le crois certainement.»

[20] Et il a dit–il a dit: «Très bien, a-t-il dit, je peux vous prouver scientifiquement que la naissance virginale est impossible.»

[21] J’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec la science.» J’ai dit: «Nous de-... Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, pas prouve qu’Il existe, mais croie qu’Il existe.»

[22] Et puis, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, écoutez, tout ce qui ne peut être prouvé par la science n’est pas réel.»

[23] J’ai dit: «Oh! la la! Je vais certainement être en désaccord avec vous sur ce point-là.» J’ai dit: «L’unique chose véritable qui existe, c’est ce que la science ignore.»

[24] Il a dit: «Oh! la la! Nous sommes certainement en train de nous séparer, n’est-ce pas?»

[25] J’ai dit: «Oui, oui.»

[26] Il a dit: «Eh bien, écoutez ceci...»

[27] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question: ‘Aimez-vous votre femme?’»

[28] Il a dit: «Bien sûr.»

[29] J’ai dit: «Prouvez-moi, scientifiquement, ce qu’est l’amour. Arrachez cette partie-là, laissez-moi toucher cela et voir ce que c’est. Quelle partie de votre être est l’amour qui aime votre femme, qui la rend différente de n’importe quelle autre femme?» Vous y êtes! Voyez-vous? J’ai dit: «Croyez-vous dans la personnalité?»

[30] Il a dit: «Oui.»

[31] J’ai dit: «Prouvez-moi scientifiquement ce qu’est la personnalité dans un homme. C’est impossible.» J’ai dit: «La personnalité, l’amour, et toutes ces choses, Dieu, Christ, le Saint-Esprit, les anges, toutes ces choses qui sont réelles, ce sont des choses qui ne peuvent... que l’on ne peut prouver scientifiquement. Lorsque Dieu a créé l’homme, Il l’avait d’abord créé à Sa propre image, laquelle est un Esprit. Ensuite, Il a placé l’homme dans les cinq sens, non pas pour Le manifester, mais pour lui permettre d’entrer en contact avec sa demeure terrestre. La partie scientifique de l’homme, la vue, le goût, le toucher, l’odorat, et l’ouïe lui permettent seulement d’entrer en contact avec sa demeure terrestre. C’est la partie intérieure de l’homme, laquelle est l’esprit, qui entre en contact avec Dieu. La science ignore tout cela.» Et les hommes mettent au point certaines choses, et l’année suivante, ils sont obligés de modifier cela, de retirer cela. Mais la Parole de Dieu a été instaurée et établie éternellement, Elle n’a jamais été modifiée, c’est la Parole de Dieu, éternellement.

[32] Eh bien, il a dit: «Bon, écoutez, a-t-il dit, cette naissance virginale, a-t-il dit, croyez-vous réellement que c’est la vérité?»

[33] J’ai dit: «Oui, monsieur, je le crois.»

[34] Il a dit: «Prédicateur, cela va à l’encontre de toutes les lois de la science, cette naissance virginale.» Il a dit: «C’est impossible.» Il a dit: «Le maïs, le maïs doit être pollinisé; les arbres doivent être pollinisés; tout. Le pollen doit aller d’une plante à une autre; du mâle vers la femelle, même dans les arbres et tout le reste. Si vous ne le faites pas, cela ne va pas produire des fruits.»

[35] J’ai dit: «Mais vous oubliez, monsieur, qu’Il est Dieu, le Créateur.»

[36] Il a dit: «Eh bien, c’est simplement impossible, monsieur.»

[37] Et j’ai dit: «Eh bien, je–je vous demande pardon, cela a déjà été confirmé. La–la qualité se révèle à l’usage.» Et j’ai dit: «C’est vrai.»

[38] Il a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez ceci, a-t-il dit; ne croyez-vous pas que c’était une petite erreur comme si Joseph était réellement le père et que cela...»

[39] J’ai dit: «Non, monsieur! Je crois que c’était le Fils de Dieu. Et Joseph n’avait rien à faire avec cela, pas plus que moi.» C’est vrai. J’ai dit: «Je crois que c’était le Fils de Dieu.» Et il... C’était le Fils de Dieu.

[40] Et il a dit: «Eh bien, écoutez ceci, a-t-il dit. Je vous assure, a-t-il dit, ce–c’est ça, je crois que c’était une petite erreur.»

[41] J’ai dit: «Permettez-moi de vous dire quelque chose. Croyez-vous qu’Il avait effectivement une mère terrestre?»

[42] Il a dit: «Oui, je crois que Marie était Sa mère, mais Joseph était Son père.»

[43] J’ai dit: «Ensuite, vous dites que c’est impossible pour une femme, ici sur terre, de donner naissance à un enfant sans connaître un compagnon terrestre.»

[44] Il a dit: «Oui, monsieur. C’est l’exacte vérité.»

[45] J’ai dit: «Dans ce cas, je vais vous poser une question. Si vous demandez... Si vous répondez à ceci, alors je serai d’accord avec vous. Si vous me dites...» Il m’a raconté que le premier homme descendait d’un–d’un têtard, vous savez, ou d’une portion d’une étoile ou quelque chose de ce genre. J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Si vous me dites qu’un bébé ne peut pas naître ici sur terre sans qu’il y ait un contact réel avec le sexe mâle, j’aimerais vous demander ceci: ‘D’où est venu le premier homme? Qui était son père et qui était sa mère?’ Qu’il soit un têtard, un singe, quoi qu’il ait été, il a dû avoir un papa et une maman quelque part, selon votre enseignement.» C’est juste. «Qui étaient son père et sa mère?»

[46] Il ne m’a jamais répondu jusqu’à présent. Non, non. Il ne le peut pas. Pas du tout. Peu importe ce qu’il aurait pu être, qu’il fût un insecte, un têtard, une méduse, quoi que ce fût, selon leur déclaration, il a dû avoir un papa et une mère quelque part.

[47] Je dis qu’Il était le Fils de Dieu né d’une vierge, créé par Jéhovah. Je crois que Dieu est Esprit: «Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Ecoutez la Vérité de la chose et ensuite adorez-Le en Esprit. Maintenant, voici ce que je crois: Cette vierge Marie n’était en fait qu’une jeune fille de dix-sept, dix-huit ans, qui sortait avec un homme, Joseph. Et je crois que Dieu, le Créateur, avait couvert cette fille de l’ombre du Saint-Esprit, Son Etre, et elle a conçu et a enfanté un Enfant: Jésus-Christ. Nous savons que le–le bébé, la cellule de sang vient du sexe mâle. La femelle n’a rien à faire avec cela. Elle n’est qu’un incubateur.

[48] Ecoutez, prenez... Si une poule... Une poule peut pondre un oeuf, mais si cette poule ne s’était pas accouplée avec l’oiseau mâle, cet oeuf n’éclora jamais. Il n’est pas fécondé. Une vielle mère oiseau peut construire un nid, elle peut pondre tout un nid d’oeufs, elle peut les couver et les tenir, les serrer, s’asseoir dessus, et crever de faim au point de devenir tellement faible qu’elle aura de la peine à quitter le nid (C’est juste.), couver ces oeufs et les garder au chaud, mais si elle ne s’était pas accouplée avec l’oiseau mâle, ces oeufs resteront juste là dans le nid et pourriront; ils n’écloront jamais. C’est vrai.

[49] Voilà tout ce que je pense de ces vieilles églises froides et formalistes: un nid plein d’oeufs pourris. Vous pourrez les embrasser, les serrer contre vous; s’ils n’ont pas été en contact avec le Saint-Esprit et qu’ils ne sont pas nés de nouveau, vous avez un nid plein d’oeufs pourris. Ces gens ne croient pas, rien du tout. Vous pourriez tout aussi bien jeter cela dehors et recommencer le nid une fois de plus. C’est juste. Cherchez des gens qui sont nés de nouveau et qui savent de quoi ils parlent. Peu importe qu’il soit un diacre, un prédicateur, ou quoi qu’il soit. Amen.

[50] N’ayez pas peur. Je sais où je suis, maintenant. Ceci–ceci est... Je ne suis pas excité. Je–j’aime le Seigneur. Pas vous? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Bien sûr, vous L’aimez. Très bien. Eh bien, c’est vrai.

[51] Ensuite, le Saint-Esprit, Dieu, le Créateur, a couvert la petite vierge Marie de Son ombre et a créé dans son sein une cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. L’homme n’avait rien à faire avec cela. Voilà. Et là, elle a donné naissance à ce Bébé. Et Il était le Sang de Son Père, qui a été créé, ce n’était pas un désir sexuel, mais cela avait été créé. Dieu, Jéhovah, a créé Cela. Nous sommes nés par un désir sexuel. Et Il a versé gratuitement ce précieux saint Sang sur la croix du Calvaire afin de se tenir entre le pécheur et Dieu, frayant une issue pour le pécheur, un homme saint, par Son Sang, par l’offrande de Son Sang. Alléluia!

[52] Voilà le Sang, cet après-midi, qui guérit les malades, purifie le pécheur et fait de lui une nouvelle créature. C’est seulement à travers Cela, ce Sang, seul; voilà pourquoi nous pouvons nous tenir sur la foi sachant où nous sommes, car c’est ce que nous croyons. Les attributs du Sang nous purifient d’une vie de péché et font de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Les démons hurlent, crient et sortent; les infirmes marchent, les aveugles voient, les sourds entendent; les pécheurs chargés de péchés deviennent des dames et des gentlemen dans la société. Amen! Vous y êtes. Voilà de Qui Il était le Fils, Il était le Fils de Dieu. Amen. Je le crois de tout mon coeur.

[53] Dieu est un Esprit, pas un homme. S’Il était un homme, Christ serait né par un désir sexuel. Il n’était pas un homme. Il est un Esprit, et Il a couvert la vierge Marie de Son ombre, et elle a donné naissance au Fils par une puissance créatrice, laquelle est Jéhovah Dieu. Amen. Donc, ce Sang est pur, et Cela répond à ma place cet après-midi, cela répond à votre place.

[54] Il y a quelques années, alors que les frères Mayo me regardaient en face, ils ont dit: «Révérend Branham, vous ne pourrez pas vivre.» J’ai accepté le Sang de Jésus-Christ. Je suis en meilleure forme aujourd’hui que je ne l’ai été durant toute ma vie, parce que c’est le Sang pur de Jésus-Christ.

[55] Alors que les meilleurs médecins qui existent, ceux qui avaient soigné le sénateur Upshaw, ce malade dans un fauteuil roulant et tout le reste, lorsque tout avait failli, et que ses os apparemment jeunes auraient pu se ressouder et que tout aurait dû se rétablir lorsqu’il était un jeune homme, mais Dieu l’a laissé vivre jusqu’à ce qu’il eût vieilli, et ses vieux–ses vieux os étaient devenus fragiles et tout, alors le Sang pur de Jésus-Christ a répondu au Calvaire pour sa guérison. Le voici aujourd’hui, comme un homme neuf. Le Sang de Jésus-Christ! Le Fils de Dieu! C’est ce que je crois qu’Il était.

[56] Oh! Comme nous pourrions continuer! Les âges seuls nous diront ce que–ce qu’Il est, et nous expliqueront ce qu’Il est, et qui Il est.

[57] Appelons quelques interrogateurs pendant quelques minutes.

[58] Posons la question à certains de Ses ennemis, si quelqu’un les connaît, voyons certains de Ses ennemis, voyons ce qu’ils témoignent.

[59] Demandons à certains de Ses amis, en premier lieu. Retournons dans le passé et posons la question au premier homme, si nous pouvons l’appeler à passer à la barre, cet après-midi. Disons: «Adam, viens ici une minute. J’aimerais te poser une question: ‘De qui était ce Fils? Qui était cet Enfant dont le monde a tant discuté sur la naissance virginale, et ainsi de suite, qui est-Il?’»

[60] Adam dirait: «Il est la Semence de la femme, qui allait écraser la tête du serpent.» Je crois qu’il aurait donné la réponse qu’il avait donnée dans la Bible.

[61] «Adam, que penses-tu de Lui?»

[62] Si je posais la question à Moïse, le grand prophète: «Moïse, que penses-tu de Lui, Jésus-Christ?»

[63] Savez-vous ce qu’il dirait? Moïse dirait: «C’est Celui dont j’ai parlé, disant: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi; et si les gens ne Le croient pas, ils seront retranchés.’ C’est ce que je pense de Lui.» Très bien.

[64] Nous pourrions demander... Allons poser la question à Ezéchiel. Il était un grand prophète: «Ezéchiel, que penses-tu de Lui?»

[65] Il dirait: «Je L’ai vu, et Il paraissait être une roue au milieu d’une autre roue, qui tournoyait là-haut dans les airs.»

[66] «Que penses-tu de Lui, prophète Ezéchiel?»

[67] «Enfants hébreux, que pensez-vous de Lui?»

[68] Ils diraient: «Un jour, là à Babylone, nous étions là en captivité. Tout à coup, vous savez, une proclamation a été faite, disant que quiconque ne s’inclinerait pas devant l’idole devrait être jeté dans une fournaise ardente. Et nous avons résolu, avec Daniel, que nous n’allions pas nous souiller. Alors, lorsque ce moment arriva et que les trompettes sonnèrent, et que la musique se mit à jouer, nous avons tourné le dos à l’idole en question pour servir Dieu. Un jour, ils avaient chauffé la fournaise sept fois plus que d’ordinaire. Ils nous ont fait monter sur la passerelle.» Jetons un coup d’oeil là-dedans un moment.

[69] Oh! la la! Vous parlez de... Chaque fois que vous parlez de Jésus-Christ, de Son Sang et de Sa puissance, le diable chauffe la fournaise sur vous juste en ce moment-là. Ne pensez pas que vous allez vous en tirer. Dois-je être transporté chez moi au Ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner, Augmente mon courage, Seigneur.

[70] C’est ça. Soutiens-moi par Ta Parole.

[71] Je peux les voir là-bas, ce matin-là, lorsque le roi Nebucadnetsar a dit: «Nous allons mettre fin au succès de ces saints exaltés que nous avons par ici. Nous allons faire sortir cela d’eux en les brûlant.» Pouvez-vous vous imaginer un feu en train de brûler du Feu? Eh bien, vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit d’un homme en le brûlant. Il est lui-même un Feu. Très bien. Je les vois chauffer la fournaise. Les cieux deviennent noirs, ils l’ont chauffée sept fois plus que d’ordinaire, et le roi Nebucadnetsar a pris une chaise et il observait pour voir ce qui arriverait.

[72] L’heure cruciale arriva quand on les eut liés, on leur lia les mains derrière le dos, sur la marche vers la mort, en les faisant monter pour les jeter dans la fournaise.

[73] Je peux entendre Schadrac dire à Méschac: «Ecoute, frère, as-tu vraiment prié?»

[74] «Oui. Je vais bien.»

[75] Ils ont dit: «Etes-vous prêts à faire des compromis, les gars?»

[76] Il a dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de la fournaise ardente, mais néanmoins, nous ne nous inclinerons pas devant ton idole.»

[77] Ô Dieu, donne-nous encore des gens comme cela à New York, pas seulement à New York, mais partout, qui sont prêts à prendre Dieu au Mot et se tenir là. Quoi qu’il advienne, prenez position pour Christ. Très bien. Il peut être en retard, Il peut être ceci, ou cela ou autre, mais ne vous inquiétez pas, Il sera là, juste à temps.

[78] Ensuite, je peux les voir monter. Et ils commençaient à perdre connaissance et à se sentir malades. Les hommes munis des lances marchaient derrière eux, en les poussant. Ils sont presque...

[79] Regardons une petite scène ici un moment. Regardez, ces gens-là, qui se tenaient là derrière, disaient: «Voilà ce qui va arriver à ces saints exaltés. C’est ce qui arrivera à ces gens qui prétendent être des serviteurs de Dieu que l’on ne peut voir avec un...» Comme l’idole était... qu’ils servent. Ils ont dit: «C’est ce qui s’occupera d’eux.»

[80] Et pendant qu’ils s’approchaient, je les vois devenir terriblement malades, mais ils savaient que Dieu était capable. Mais néanmoins, ils n’allaient pas se prosterner. Ensuite, juste au moment où il ne leur restait que deux pas à faire, je les vois avancer, et les voilà qui continuent. Et ces hommes qui les poussaient vers là commençaient à s’évanouir. Cela paraissait un tableau sombre pour un croyant, n’est-ce pas?

[81] Tournons notre caméra pendant quelques minutes. Levons les yeux vers la Gloire. Chaque fois que quelque chose se passe ici-bas, il y a quelque chose qui se passe Là-Haut. Toujours. Je peux Le voir assis là portant Son vêtement sacerdotal. Oh! la la! La première créature, vous savez, qui vient à Sa droite, je vois un grand ange avancer; son nom, c’est Gabriel. Vous savez, le Ciel est plein d’anges. Ne le croyez-vous pas? Je peux voir Gabriel accourir là, dégainer son épée et dire: «Maître, je T’ai servi depuis que Tu m’as créé. Je tiens les éclairs dans ma main. Regarde ce qui se passe là-bas à Babylone. Ils sont sur le point de brûler trois croyants. Laisse-moi descendre là, ce matin. Je vais montrer à Babylone à quel genre de personne Tu t’intéresses.» Je crois qu’il l’aurait fait, pas vous? Je peux l’entendre dire: «Permets-moi de descendre là. Je vais effacer Babylone, ce matin.»

[82] Je peux L’entendre dire: «Oui, Gabriel, tu es un ange juste. Tu M’as obéi depuis le jour que Je t’ai créé, mais Je ne te permets pas d’y aller.» Ensuite, je le vois remettre son épée, se tenir au garde-à-vous à Ses côtés.

[83] Là, de l’autre côté, vient un autre ange. Il s’appelle Absinthe, celui qui contrôle les eaux, il dit: «Maître, as-Tu regardé là en bas à Babylone? Eh bien, Tu m’as donné l’autorité sur la destruction du monde antédiluvien. J’avais ouvert les fosses de l’abîme, et j’avais fait pleuvoir les eaux des cieux. J’avais nettoyé la terre. Permets-moi de descendre là, ce matin. Je vais rayer Babylone de la face de la terre.» Je crois qu’il l’aurait fait.

[84] Je peux L’entendre dire: «Absinthe, tu es un ange bon. Tu avais fait ce que Je t’avais dit de faire lors de la destruction du monde antédiluvien. Tu avais nettoyé la terre et sauvé Noé, mais Je ne te permets pas d’y aller.»

[85] Il a dit: «Les as-Tu regardés?»

[86] Il a dit: «Je les ai observés durant toute la nuit.» Oh! la la! Son oeil veille sur le passereau, je sais qu’Il m’observe. Il sait ce que vous faites, ce que vous pensez. Je peux L’entendre dire: «Je les ai observés toute la nuit.» Oh! la la! S’Il était préoccupé au sujet de ces trois-là, qu’en est-il des milliers assis ici, en une nuit, qui sont en difficultés? Il l’est certainement.

[87] Je peux L’entendre dire: «Je pourrais vous permettre tous d’aller, mais Je ne peux pas, car J’y vais Moi-même. Ça, c’est un travail de la dimension de l’Homme, alors Je descends.» Je Le vois qui se lève de Son Trône, Il laisse tomber Ses vêtements sacerdotaux autour de Lui. Je Le vois regarder autour de Lui, regarder là au loin vers le nord, il y a un grand cumulonimbus. Je L’entends dire: «Venez ici, vent de l’Est, vent de l’ouest, du nord, et du sud.»

[88] Tout dans les cieux Lui obéit. L’homme sait plus qu’il ne fait; l’homme essaie de comprendre cela. Les cieux Lui obéissent. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice.

[89] «Venez ici, vent de l’est, vent de l’ouest, du nord, et du sud. Passez sous ce cumulonimbus là-bas. J’aimerais faire un voyage ce matin.» Je peux les voir aller là-bas, rouler sous ce grand cumulonimbus, descendre ensemble, venir tout près du Trône. Il se lève de Son Trône, Il monte sur ce grand cumulonimbus, comme sur un chariot, Il tend la main, et Il attache les quatre vents au nuage là, Il va le conduire comme un chariot, Il prend un éclair qui zigzague dans les cieux, Il fait craquer cela. Alléluia!

[90] Encore un autre pas, et les enfants hébreux entreront dans la fournaise ardente. Et Il passe près de la Mer de Vie, Il arrache un rameau de la Mer de Vie. Au moment où ils faisaient leur dernier–dernier pas, Le voilà qui apparaît dans la fournaise ardente, tenant un éventail, en train de repousser les flammes.

[91] «Que pensez-vous de Lui, enfants hébreux?»

[92] Il dirait: «Il ressemblait au Fils de Dieu, pour moi, lorsqu’Il se tenait là.» Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. «Quelqu’Un qui ressemblait au Fils de Dieu.»

[93] Que pensez-vous de Lui?

[94] Je dis: «Esaïe, que penses-tu de Lui?» (Un autre prophète.) «Que penses-Tu de Lui? Tu es un prophète majeur.»

[95] Il dirait: «C’est le Conseiller, le Prince de la paix, le Dieu Puissant, le Père éternel. Un Enfant nous est né, nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules.» Oh! «Et Son Royaume n’aura point de fin.»

[96] Que penses-Tu de Lui? De qui est-Il Fils? Je crois qu’Il était le Fils de Dieu. Pas vous?

[97] Je dis: «Daniel, tu t’es tenu là un jour. Que penses-tu du Fils de Dieu? Que penses-tu de Jésus-Christ? Etait-Il le Christ? Que penses-tu de Lui?»

[98] Il dirait: «Un jour, Frère Branham, j’observais les âges (Alléluia!), j’observais les âges pendant que Dieu les faisait passer près de moi dans une vision. J’observais les âges passer. J’ai vu tous les rois venir, et les grands royaumes, et ainsi de suite. Et ensuite, j’ai observé, il y avait là une Pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, elle est descendue dans Babylone, elle est tombée dessus, et elle est devenue une grande montagne, qui a rempli toute la terre.» Il dirait: «C’était Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant.» Alléluia! Daniel.

[99] Posons la question à Jean-Baptiste. La Bi-... Jésus a dit: «Il était le plus grand de tous les prophètes.» «Que penses-tu de Lui, Jean?» Considérez Jean, pendant qu’il se tenait là. Jésus a dit: «Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui soit aussi grand que Jean.» «Que penses-tu de Lui? Tu étais juste là. Tu étais Son cousin issu des germaines. Que penses-tu de Lui?»

[100] Voici ce qu’il dirait: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’avait parlé dans le désert avait dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main.’»

[101] «Que penses-tu de Lui, Jean?»

[102] Appelons un autre témoin. Je ne crois pas qu’il y ait eu un meilleur témoin qui ait jamais vécu sur terre que Sa mère. C’est vrai: «Marie, c’est toi qui L’as mis au monde.» Posons la question à Marie, la vierge: «De qui est-Il Fils? Marie, tu dois le savoir. C’est toi Sa mère.»

[103] Elle dirait: «Je n’avais point connu d’homme.» Alléluia! «Mais le Saint-Esprit m’avait couverte de Son ombre et avait dit: ‘Le Saint Enfant sera appelé Fils de Dieu.’» Je crois au Fils de Dieu. Pas vous? Oui, oui. De qui est-Il Fils?

[104] Posons la question au soldat romain qui avait percé Son côté, il a vu Son Sang se déverser. «Que penses-tu de Lui?»

[105] Il dirait: «Certainement que c’était le Fils de Dieu.»

[106] Pensons à Judas, Son ennemi. Voyons ce qu’a dit Son ennemi: «Judas, que penses-tu de Lui?»

[107] «Oh! a-t-il dit, j’ai trahi un Sang innocent. Donnez-moi une corde que je me pende. Et Caïphe, tiens, voici ton argent. J’ai trahi un Sang innocent.»

[108] Considérons Pilate, ce grand homme de la loi, un grand homme de ce jour-là, un proclamateur. Posons-lui la question: «Que penses-tu de Lui, Pilate? Sors de l’enfer et monte ici.»

[109] Vous direz: «Est-ce qu’il est allé en enfer?»

[110] «Bien sûr, il s’y trouve encore.»

[111] Vous direz: «Pourquoi dites-vous cela?»

[112] «Je ne le juge pas, mais c’est à ses fruits qu’on le reconnaît. Très bien.»

[113] «Que penses-tu de Lui, Pilate, toi qui es assis là?»

[114] Il dirait: «Oh! Un jour, j’étais assis là, j’ai dit: ‘Je ne trouve aucun crime en Lui.’»

[115] Jetons un coup d’oeil. Tournons la scène juste une minute. Je le vois se tenir là, en train de regarder, il regarde autour de lui, ses yeux courroucés Le regardent, cherchant à trouver quelque chose de faux en Lui. Ensuite, il se disait qu’il pouvait trouver une faveur auprès de César, et ainsi de suite.

[116] J’entends un cheval venir. Ecoutez cela. Cela remonte la route aussi vite que possible. Qu’est-ce? C’est l’un des gardes du temple. Il saute, descend du cheval, il court devant Pilate, se prosterne et lui tend une note. Jetons un coup d’oeil. Pilate, il ouvre la note, il se met à lire. Son visage devient blême, ses yeux deviennent fixes, ses genoux s’entrechoquent. Qu’y a-t-il? Jetons un coup d’oeil par-dessus son épaule et voyons de quoi il s’agit.

[117] Cela vient de sa femme. «Mon bien-aimé mari.» Elle était une païenne: «Mon bien-aimé mari, n’aie rien à faire avec ce Juste. Car, aujourd’hui, j’ai beaucoup souffert en songe.» Son visage devint blême, ses os se disjoignirent, ses genoux s’entrechoquèrent, ce grand proclamateur. «Que penses-tu de Lui, Pilate?»

[118] «Je me lave les mains.»

[119] «Non, ce n’est pas possible. Il est toujours sur tes mains.»

[120] Il est sur les mains de chaque homme, cet après-midi, qui écoute le Message de Jésus-Christ. C’est vrai.

[121] Oh! la la! Que pensez-vous de Lui? De qui est-Il Fils? Eh bien, à la naissance, Il était merveilleux, à Sa naissance. Croyez-vous cela? A Sa naissance, Il était merveilleux. Par rapport à la sagesse, jamais un homme n’a parlé comme cet Homme. Croyez-vous cela? Par rapport au sacrifice, Il était parfait; par rapport à la mort, Il était un Rédempteur. Quand Il est ressuscité, Il a confirmé qu’Il était Dieu. Alléluia! C’est vrai. C’est ce qu’Il a dit qu’Il était. Quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu. Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu; Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu (Alléluia!), Emmanuel voilé dans la chair, marchant parmi les hommes. Il était Dieu, Emmanuel. Il jouait le rôle du Père. Il a fait frémir les coeurs des poètes et de grands hommes tout au long des âges. Et chaque homme qui soit jamais parvenu à quelque chose a été celui qui a placé sa confiance en Lui, en tant que Fils de Dieu.

[122] Une fois, on a posé une question à Stonewall Jackson: «Comment arrivez-vous à résister à ce petit groupe d’hommes?» Et on lui a demandé: «Comment arrivez-vous à résister comme cela? Et avec une si grande opposition?» Il a donné un coup de pied sur la terre, il a dit: «Je n’ai jamais porté un verre d’eau à ma bouche sans que j’aie remercié Jésus-Christ pour cela. Voilà.»

[123] George Washington s’était agenouillé avant Valley Forge.

[124] Vous connaissez les autres.

[125] Posons la question au poète: «Que pensez-vous de Lui?» Il avait fait frémir les coeurs des poètes. Posons la question aujourd’hui: «Eddy Newton, que pensez-vous de Lui? Newton, que pensez-vous de Lui? Il était un jour dans son bureau; l’inspiration l’a frappé. «Montrez-nous ce que vous pensez de Lui.»

[126] Il a pris son stylo et il a écrit: Grâce étonnante, oh! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! J’étais autrefois perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle...



CODE: 51-0930E
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être encore ici ce soir pour prier pour les malades. Je regrette que celle-ci soit notre dernière soirée de ce réveil particulier. Si le Bon Seigneur me permet de revenir et que vous tous, vous vouliez que nous venions, nous espérons revenir vers vous un jour pour–pour tenir une–une longue série de réunions à un moment donné, là nous pourrons bien rester continuellement. La préoccupation majeure au sujet des réunions, l’une des tragédies, c’est que nous n’arrivons pas à disposer d’auditoriums assez longtemps pour voir vraiment des réunions aller jusqu’au bout, tel que ça devrait l’être. La plupart du temps, il arrive que des gens sont... Ils prennent... Avant que des résultats commencent à se manifester sur des gens, je suis parti, la plupart du temps. Mais j’apprécie certainement toute votre communion, votre gentillesse, et tout ce que vous avez fait; je ne vous oublierai jamais tant que je serai en vie. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Et juste... Vous continuerez à prier pour moi, j’en suis sûr, en tant que chrétien, comme je cherche à aller dans d’autres parties du monde maintenant pour apporter l’Evangile à d’autres peuples: aux nécessiteux, aux rejetés dans d’autres pays. Je sollicite certainement vos prières en ma faveur. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous assiste.

[2] J’aimerais vous remercier. Frère Baxter venait de me dire qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Je vous remercie beaucoup. Je ne suis pas digne d’avoir une offrande d’amour; je ne fais pas assez pour mériter une offrande d’amour. Et je–j’aurais voulu ne pas la prendre. J’ai été pasteur d’une église pendant quinze ans; je n’avais jamais prélevé une offrande d’amour de ma vie, jamais de toute ma vie je n’avais prélevé une offrande pour moi-même ni pour quelqu’un d’autre. J’avais toujours travaillé et–et je subvenais à mes besoins. Quand j’arrive à un endroit comme celui-ci, on me donne une offrande d’amour. C’est ce dont je vis. J’ai une famille, je dois avoir un moyen de subvenir à leurs besoins. Et tout l’argent... Ma femme qui est ici présente sait que chaque sou que je n’utilise pas pour notre propre subsistance, juste ce que nous... Nous ne menons pas une vie de luxe; nous essayons simplement de vivre comme... juste avec ce qui nous permet–nous permet de nous en tirer. Et ce qui reste de l’offrande d’amour, nous le réaffectons droit aux missions à l’étranger, pour être utilisé à l’oeuvre du Seigneur. Ce ne sont pas les choses du monde que nous voulons; ce sont les choses célestes que nous attendons tant. Un jour, comme l’a dit le poète: Que ça soit une tente ou une cabane, pourquoi m’en faire?On me bâtit un palais là-bas!Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or, Remplissent ses coffres. Il a des richesses ineffables.

[3] Et maintenant, nous n’aimerions pas prendre trop de temps ici en parlant maintenant même. Juste afin de vous dire un–juste un petit mot: «Merci, pour toute votre gentillesse.» Et puis, s’il y a un quelconque mérite qui jamais revienne à quelqu’un, c’est à la personne dont j’ai l’intention de parler maintenant même. Les hommes disent: «Frère Branham, je sais que vous passez un temps vraiment dur, beaucoup de gens appellent et tout.» J’aime ça; ça fait partie de ma vie. Mais s’il y a... Nous avons une très aimable petite famille à la maison. Ma première famille fut brisée par la mort, il y a beaucoup, beaucoup d’années. Je me suis donc marié un peu plus de deux ans après que la mère de Billy était rentrée à la maison ainsi que mon enfant. Et puis, j’ai essayé de vivre fidèlement envers Dieu, là quand j’ai imposé les mains sur la tête de mon bébé et que je l’avais béni, les anges de Dieu étaient venus amener sa petite âme auprès de sa mère. J’ai placé son petit corps à côté de celui de sa mère et je les ai ensevelis ensemble. Billy et moi, année après année, nous allons à cette tombe-là y déposer une fleur, sachant une seule chose, qu’à une glorieuse aube Jésus viendra. Je ne pensais jamais que je me remarierais donc. Billy avait assez grandi pour aller à l’école. Vous savez comme Job d’autrefois, quand ce qui lui avait été retiré, Dieu l’a restauré. Je ne pense pas que je pouvais avoir trouvé un quelconque moyen. Ce n’était pas mon choix; c’était Dieu qui m’avait donné une compagne qui est vraiment une–une chérie pour moi et une vraie mère pour Billy. Elle est juste une jeune fille; elle est de loin plus jeune que moi. Elle a beaucoup travaillé et tout, travaillant pour l’Evangile au point que ses cheveux ont grisonné à trente ans. Elle est certainement une vraie reine dans notre maison. Chérie, j’aimerais que tu te lèves juste une minute. Elle est assise juste ici devant moi. Je sais que c’est un peu ostensible; c’est ma femme et mon amie là. Très réservée, timide, un peu... Nous sommes un jeune homme et une jeune fille de campagne.

[4] J’ai eu beaucoup de bons partenaires dans ma vie, de bons partenaires de chasse. J’aime chasser, aller à la chasse. C’est dans l’Etat de New York que j’ai été initié. J’aime toujours ces montagnes Adirondack par-dessus tout lieu que j’aie jamais vu de ma vie, les montagnes Adirondack. J’ai un très bon partenaire de chasse. J’appelle ma femme miel, j’appelle ma petite fille sucre; ainsi, nous avons une délicieuse famille. Elle est tout aussi réservée que sa maman, mais je me demande si ma petite Rebecca aimerait se lever juste une minute et nous allons... Oh! Je vais avoir un temps horrible pour avoir fait ceci; je vois. Elle a la tête inclinée, et aimerais-tu... Que dire de venir ici et de te tenir ici à côté de papa juste une minute? Voudras-tu que les gens voient quel bon partenaire de chasse est-ce? Ne sois pas timide. Tu as déjà rougi. Elle est assise là, la tête inclinée. Très bien, chérie. Oh! la la! Très bien, Billy Paul, je ne... Vous le connaissez, évidemment, mon jeune garçon. Où es-tu, Billy? Il est ici quelque part. Il a ce dur travail de distribuer les cartes de prière. Nous avons eu... C’est le travail le plus difficile qu’il y a dans une campagne, cela a fait faire la dépression à trois ou quatre personnes. Ainsi donc, Billy essaie d’exercer cette fonction-là. C’est juste un jeune garçon dans ses seize ans. Mais c’est un travail un peu difficile pour lui, mais il revient de l’Afrique avec moi; si le bon Seigneur le veut, il entrera donc au collège Bob Jones pour parfaire son instruction, tout ce que Dieu a choisi pour lui de faire dans le pèlerinage de la vie. J’espère que Dieu lui donnera donc un appel.

[5] Ce n’est pas très facile de quitter la maison, de quitter les bien-aimés et les autres. J’ai une fillette chez moi maintenant; son nom est Sara, une fillette aux cheveux noirs, aux yeux bleus, tout aussi douce que possible. Je l’aime de tout mon coeur. Nous l’avons laissée l’autre jour, et ma femme est venue jusqu’ici. Ils retournent à la maison le matin pendant que nous, nous prendrons l’avion pour l’Afrique pour apporter le Message. Priez pour eux. C’est elle qui se tient à la porte, qui se tient entre le vrai et le faux, et me sert de bouclier. J’apprécie vos prières pour elle. Que Dieu nous accorde un bon voyage retour ensemble une fois de plus.

[6] Maintenant, dans les réunions, maintes, maintes, maintes fois, des choses sont dites et faites, ainsi de suite, que nous ne pouvons guérir personne. Nous le savons. Nous ne prétendons pas guérir quelqu’un; nous soutenons seulement prier pour les malades. C’est Dieu qui opère la guérison. Un ministère que le Seigneur m’a donné; c’est un peu, on dirait, un tout petit peu différent du ministère des autres ministres, mais Dieu donne différemment selon Sa volonté. Croyez-vous cela? Juste tel qu’Il veut, c’est ce qu’Il–Il fait. Ainsi donc, nous savons qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais lire juste un petit passage des Ecritures, et nous allons directement aborder le service. Je crois que Dieu va nous accorder un grand service ce soir. Je priais juste avec mon jeune garçon, et le révérend Ford est venu me prendre. Que Dieu veuille faire quelque chose de spécial pour nous ce soir et qu’Il veuille bénir les gens. Généralement, la dernière soirée, il y a plus de gens guéris par rapport à toutes les autres soirées, c’est parce qu’il y a une grande pression, une force d’attraction et–et les gens veulent entrer dans la ligne.

[7] Eh bien, cela ne guérit personne, mais j’ai demandé à Dieu ce soir de faire quelque chose de spécial, de guérir les gens partout dans la salle, partout dans la salle. J’aimerais qu’Il le fasse. Maintenant, je sais qu’Il va le faire. De toute ma vie, je ne me suis jamais agenouillé et prié très sincèrement selon Sa volonté, sans qu’Il ait exaucé. Je n’ai jamais fait cela. Eh bien, parfois, si je pensais à quelque chose qui n’était pas correct, peut-être que j’étais quelque peu égoïste sur quelque chose que je demandais dans la prière, cela ne me ferait aucun bien. En effet, si ma prière me revenait simplement, et que je n’avais aucune foi, même pour commencer, cela serait exaucé. Mais juste essayer de percer seulement, vous ne pouvez rien tirer de Dieu qui ne soit pas correct; cela doit être correct.

[8] Maintenant, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures à deux endroits, dans la Sainte Parole de Dieu. Si vous voulez les lire avec moi, ou me suivre, prenez Saint Matthieu, chapitre 4, à partir du verset 23. Et puis, allez, si vous le voulez, dans Saint Luc, chapitre 1, à partir de, je vous demande pardon, chapitre 2, verset 25. Et j’aimerais lire deux portions. L’une d’elles, c’est le commencement du ministère; l’autre, c’est Sa mort, ou pas Sa mort, Sa naissance plutôt, pardonnez-moi. Maintenant, dans Saint Matthieu, chapitre 4, verset 23, Jésus commence Son ministère. Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie... toute infirmité parmi le peuple. Sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs de divers genres, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques; et il les guérissait. Une grande foule le suivit, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée, et d’au delà du Jourdain. Et puis, au chapitre 2 de Saint Luc, voici ce que nous lisons, à partir du verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut,

[9] Inclinons la tête juste un instant. Dieu Tout-Puissant, nous Te remercions pour cette grande leçon ce soir. Et il est écrit ici dans les Ecritures qu’Il parcourait toute la Judée, la Samarie, le Décapole, et tout le monde connu de l’époque, faisant le bien, guérissant les malades, chassant les démons, libérant les captifs. Nous savons cela donc, que Tu n’as pas changé depuis ce jour-là, que Tu es toujours le même. A l’époque, en répondant à une question, Tu as dit que Tu faisais ce que le Père Te montrait de faire. Dans une prière adressée à Ton Père, Tu as dit que Tu avais terminé l’oeuvre qu’Il T’avait donné de faire. Et puis, le Saint-Esprit doit venir sur les hommes, ils doivent continuer avec l’Evangile jusqu’à la fin de l’âge. Et nous voici, Seigneur, l’âge touche à la fin. Nous Te remercions pour cette grande ville, New York, l’apogée et la chute de plusieurs. Nous Te remercions pour l’Amérique, un pays de liberté et une demeure des braves. Nous savons, Seigneur, qu’il a fallu un sacrifice suprême de beaucoup de précieux sang pour que nous soyons libres ce soir d’adorer ici, selon ce que nous dicte notre propre conscience. Que Dieu bénisse notre pays.

[10] Nous nous souvenons de nos jeunes gens là-bas en Corée ce soir. Ô Dieu, je crois que si beaucoup de missionnaires y avaient été envoyés, ces choses ne se seraient pas produites. Mais nous avons de l’argent pour des appareils, tout, mais on dirait que quand on en arrive à Ton travail... Père, je pense que si l’argent qui est dépensé pour la défense était affecté aux missionnaires dans le champ de travail, il n’y aurait pas eu de guerre. Mais je suppose qu’il doit en être ainsi. Aide-nous donc à faire notre part, Seigneur. Et comme ce soir est la dernière soirée de cette série de réunions ici dans notre patrie, ô Dieu, peu importe où je vais, je me rappellerai toujours ces grands et longs pins, ce vieux drapeau sous lequel je suis né, mes aimables amis à travers le pays. Ô Dieu, bénis-les. Aide-les, Seigneur. Puissent-ils, pendant que nous serons partis... Que le grand réveil continue à gagner des milliers d’âmes.

[11] Bénis cette grande ville, envoie-leur un réveil, Seigneur. Envoie Tes serviteurs ici, venant de différentes parties des nations où ils prêchent maintenant, et donne à cette grande ville une secousse pour Dieu. Quand Tes serviteurs arriveront, Billy Graham et les autres, Seigneur, déverse Ton Esprit sur eux. Que littéralement des milliers soient sauvés et convertis à Christ. Aide-nous, Seigneur, alors que nous préparons la voie, découpant les ronces, repoussant des pierres, enlevant les souches, sur la ligne de front, donne-nous du courage, Seigneur, et des coeurs très forts; resserre l’armure; donne-nous une grande force et la puissance de Ton Esprit. Et maintenant, Seigneur, bénis soeur Brown, cette veuve; que Dieu soit avec elle et qu’Il lui vienne en aide. Aide frère Byrd, le pasteur; ces autres églises, des églises qui collaborent partout dans la ville, chaque membre laïc, bénis-les tous ensemble. Père, fais que nous revenions vite, donne-nous une grande victoire en Afrique et à des endroits là-bas, ramène-nous ici pour un autre réveil à l’ancienne mode, accorde-le, Seigneur.

[12] Bénis tous ceux qui sont ici ce soir. Bénis ma petite famille alors que je les quitte, Seigneur. Que Ta grâce les soutienne. Que l’Ange de Dieu nous fortifie et nous aide maintenant. Bénis la famille de frère Baxter et celle de frère Bosworth; ils sont en train de partir. Ces autres chers amis, frère Richey, et les autres ici, Seigneur, qui se tiennent près, beaucoup d’autres prédicateurs dans la prière, soutenant nos mains devant Dieu, comme Caleb d’autrefois avec Josué, et ceux qui soutenaient les mains de Moïse. Donne-nous une grande effusion de Tes bénédictions ce soir et manifeste-Toi et confirme que Tu es ici. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Juste parler un moment. Je déteste même prendre ce temps, mais je dois simplement dire un mot ou deux avant de vous quitter. La première fois que j’étais venu à New York, je me disais: «Il y a un groupe de riches aristocrates qui ne recevraient jamais l’Evangile.» Mais j’étais certainement en erreur. Je pense–je pense que certains des gens les plus doux et les plus humbles que j’aie jamais rencontrés, sont ici même à New York. C’est vrai; il y en a beaucoup dans les rues, c’est à peine que vous pouvez rencontrer quelqu’un... Ce soir, pendant que nous prenions un petit repas, il y a des gens qui sont entrés; ils ont regardé de ce côté-là, ils ont un peu souri, et je me suis dit: «Ça doit être des chrétiens.» Quelques instants après, ils m’ont serré la main; ils ont dit: «Oui, nous sommes du–du tabernacle, Glad Tidings Tabernacle.» Eh bien, voici ce que je–j’ai trouvé; j’ai dit à ma femme une fois dehors, j’ai dit: «Tu peux aller en Finlande, en Suisse, en Allemagne, en France, en Belgique, où tu veux, quand tu trouves des gens nés de l’Esprit, ils sont les mêmes partout dans le monde. Car ils sont tous un en Jésus-Christ, concitoyens du Royaume, co-ouvriers dans ce champ de la moisson. Nous sympathisons les uns avec les autres.»

[14] Maintenant, ce soir, j’aimerais parler juste un petit instant sur: L’Expectative. Siméon était un homme; il était vieux; il était loin... Les théologiens nous enseignent qu’il était dans les quatre-vingt et quelques. Mais il avait un vrai coeur, il attendait Dieu. Parfois, l’église en est arrivée au point où il ne restait que très peu des croyants. Mais Dieu a toujours eu un reste parmi les gens quelque part qui croient en Lui. Saviez-vous cela? Considérez le monde antédiluvien. Il y avait juste quelques-uns: Noé, ses fils, ses belles-filles et sa femme. C’étaient tous ceux qui étaient entrés dans l’arche. Est-ce vrai? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» «Etroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en a peu qui le trouveront.» Oh! Chrétien, soyez l’un de ce petit nombre; vous avez une invitation, avancez simplement. «Ce qui arriva du temps de Noé.» Considérez les moeurs: «Ils mangeaient, buvaient, se réjouissaient, donnaient en mariage, et ils n’ont pas su cela jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche.» Soyez l’un de ceux qui entrent. Priez pour moi que je sois avec vous. J’aimerais y être; j’aimerais certainement être là; c’est le désir de mon coeur d’entrer en ce jour-là avec vous tous et d’être présent.

[15] Souvent, j’ai voulu prendre chacun de vous, sortir, m’asseoir, parler un peu, vous amener dans ma chambre d’hôtel; je souhaiterais pouvoir le faire. Dieu connaît mon coeur. Quand j’étais un petit garçon, j’étais plus ou moins ce qu’on appelle une brebis galeuse de la famille. Je ne buvais pas, les membres de ma famille étaient tous Irlandais...?... Ils boivent, eux tous, fument, jouent à l’argent. Moi, je prends mon fusil et je vais à la chasse. Aucun d’eux ne me comprenait. Et quand j’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste, ils ont dit: «Un jour, tu deviendras un saint exalté.» Ils ne me comprenaient pas. Je ne pouvais, eh bien, trouver nulle part quelqu’un qui voulait de moi. Et finalement, un jour, Dieu m’a placé à côté de quelqu’un qui m’a aimé, et je–je suis content d’être l’un de vous. Je crois que c’est la crème de la moisson sans manquer d’égards envers qui que ce soit d’autre. Juste quelque part où je sens que je conviens comme un gant, donc je... Jamais je n’avais... je ne pouvais trouver un endroit où...?... J’avais toujours été mal compris. Et je me disais: «Certainement, il y aura quelqu’un d’autre.» J’avais toujours voulu avoir des amis. Oh! Je faisais tout pour avoir un ami.

[16] Il n’y a pas longtemps, je me rappelle... Evidemment, mon père buvait et tout; nous n’avions pas une très bonne réputation dans la ville. Je descendais en ville, quand j’étais un petit garçon en lambeaux, me tenant là, les cheveux pendant, pratiquement sans habits. Je me rappelle avoir porté un vieux manteau pour aller à l’école tout l’hiver durant, pas de chemise en dessous. Je le boutonnais jusqu’en haut, comme ceci; et je ne pouvais pas enlever cela. Au printemps, la monitrice m’avait demandé si je n’avais pas chaud dans ce manteau-là; j’ai dit: «Non, madame.» Je ne pouvais pas l’enlever; je ne portais pas de chemise. Et je–je n’oublierai jamais cela, comment ces gens, vous savez, on a toujours été considéré comme de pauvres blancs rebus. Je descendais en ville, je me mettais à parler à quelqu’un. Si–s’il n’y avait personne d’autre à qui parler, il me parlait. Et je me disais: «Qu’ai-je fait? Je n’ai rien fait; je n’ai fait du mal à personne.» Si quelqu’un d’autre passait par là, pour lui parler il se détournait, me laissait seul et s’en allait.

[17] L’autre jour, j’étais assis sur le porche en train de parler à ma femme, il n’y a pas longtemps. Je disais: «Penses-y, chérie, il y a quelques années, je ne pouvais même pas avoir quelqu’un à qui parler; maintenant, il me faut aller quelque part dans le bois me cacher pour avoir un peu de repos.» Je sais. Qu’était-ce? Ma personnalité? Je n’en ai pas. L’instruction? J’ai l’instruction de l’école primaire, de septième primaire. Qu’était-ce? Le Sang de Jésus-Christ est descendu et m’a ramassé. Et je L’aime de tout mon coeur, d’un amour immortel. C’est par Son mérite, Son amour. Et je vois des gens qui m’aiment; vous ne savez simplement pas quel sentiment j’éprouve vis-à-vis de vous. Je peux vous donner un rendez-vous, amis; je pourrais ne pas être en mesure ce soir de tenir cela, mais un glorieux jour, quand tout sera terminé, que nous monterons dans la Gloire... Si vous arrivez là avant moi, un matin, lorsque vous sortirez de votre palais, que le soleil se lèvera à l’horizon, regardez en bas dans une petite cabane, là en bas, quelque part sur le flanc de la colline, vous entendrez quelqu’un se tenant dehors sur la véranda de derrière, en train de chanter: Grâce étonnante, oh! quel doux son!, vous direz: «C’est frère Branham qui est arrivé.» Ça sera moi. Je n’ai jamais été capable de chanter, mais j’ai toujours voulu chanter Grâce étonnante. Je me tiendrai là en train de chanter Grâce étonnante, oh! quel doux son qui sauva un vil comme moi.

[18] Nous nous assiérons ensemble là-bas à côté du puits de Jacob; nous n’aurons pas à nous dépêcher, pour avoir des réunions de prière pour les malades; il n’y aura pas de malades là-bas; on sera tous biens portants alors. Nous nous assiérons et nous causerons pendant quelques milliers d’années ensemble, nous parcourrons les rues d’or. Ne sera-ce pas merveilleux? Ce n’est pas un rêve monté de toutes pièces; c’est la Vérité de l’Evangile. Nous verrons... Un ancien cantique baptiste que nous chantions dans le Kentucky, nous chantions: Je Le reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai, Et racheté, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Par les empreintes des clous dans Ses mains. Je Le reconnaîtrai. Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et tant que je pourrais Le voir et être avec Lui, peu m’importe l’aspect qu’Il aura, tant que c’est Lui, ça sera le Ciel pour moi, où que ce soit. Et je sais que c’est le même sentiment que vous éprouvez. Un reste, que Dieu m’accorde le privilège d’être associé avec vous tous ce soir, un reste qui attend Dieu, comme c’était à l’époque de notre texte.

[19] Le Saint-Esprit avait promis à Siméon qu’il ne mourrait pas sans avoir vu le Christ du Seigneur. Il est donc allé çà et là raconter aux gens qu’il ne mourrait pas sans avoir vu le Christ du Seigneur. Pouvez-vous vous imaginer ce que cet homme avait senti? Allant çà et là... C’était un vieux sage, à la barbe blanche et aux cheveux blancs qui retombaient jusqu’en bas. Il allait çà et là dire aux gens: «Eh bien, je ne mourrai pas sans avoir vu le Christ du Seigneur.» Eh bien, les gens disaient: «Il se peut que le vieil homme ait un peu perdu la tête.» Mais le Saint-Esprit lui avait fait la promesse. Il croyait qu’il recevrait... qu’il verrait le Christ avant de mourir, car le Saint-Esprit avait appelé. Il avait donc ce désir là dans son coeur, car il avait la promesse.

[20] Si vous croyez, tout ce que vous croyez... Si vous êtes venu à la réunion ce soir, rien que pour trouver quelque chose à critiquer, le diable vous le montrera; vous le verrez. Et si vous êtes venu trouver quelque chose au sujet de Dieu, de sorte que vous puissiez vous en aller, béni, Dieu vous le montrera. Tout ce que vous désirez, tout ce que vous êtes: «L’homme est comme les pensées de son âme.» Vous partirez et vous direz: «Eh bien, je–je ne m’attendais pas à être appelé dans la ligne de prière.» Bon. «Je–je ne m’attendais pas à ce que le Saint-Esprit parle et me désigne ici.» Si vous ne vous attendez pas à cela, vous ne recevrez pas cela. Mais, selon votre foi (Voyez?), l’expectative. Une fois, ma mère m’avait envoyé quelque part pour rencontrer sa soeur. Je ne l’avais jamais vue. Elle m’a décrit, elle l’a décrite, disant: «Eh bien, elle a un front fuyant.» Elle a dit: «Elle a des cheveux noirs.» Ma mère est une métisse; c’est une Indienne. Et alors, elle a dit: «Elle a un front fuyant. Elle a des cheveux fins.» Elle l’a décrite, disant: «Elle est mince, une petite femme.» Elle a dit: «Tu la reconnaîtras par des traits donnés.» Je parcourais l’assistance du regard, j’avais une idée de son aspect, et aussitôt que je l’ai vue, j’ai dit: «Tu es ma tante.» Elle a dit: «Qui es-tu?» J’ai dit: «Connais-tu Ella Branham?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «C’est ma mère.» Elle a dit: «Ma soeur.» Et nous étions là. Voyez?

[21] Eh bien, nous devrions avoir une certaine idée ce soir, de ce à quoi le Saint-Esprit devrait ressembler dans Son opération. Le... Jésus nous a décrit exactement à quoi ressemblera l’Eglise du Dieu vivant. Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»: connaître les pensées du coeur, décrire, discerner, et tout. Est-ce vrai? Or, si vous vous attendez à Dieu, cela montre qu’il y a quelque part ici quelque chose que vous attendez. Eh bien, David dit dans les Ecritures: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» La profondeur appelle la profondeur, en d’autres termes, quand il y a un–un désir ici à l’intérieur, il doit y avoir quelque chose là dehors qui cause... En d’autres... Ici, avant qu’il y ait un désir ici à l’intérieur, il doit y avoir quelque chose qui crée ce désir-là. Voyez? Et s’il y a un Créateur qui crée ce désir-là, de cette création... Comprenez-vous ce que je veux dire?

[22] Tenez, avant qu’il y ait une–une nageoire sur le dos d’un poisson... Vous ici, vous avez beaucoup de poissons qui passent par ces baies ici. Regardez, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson là-bas, il a dû y avoir premièrement une eau où ce poisson nagerait, sinon il n’y aurait pas eu cette nageoire-là. Voyez, Dieu a placé cette nageoire sur lui pour nager dans l’eau, il a donc dû y avoir premièrement de l’eau avant qu’il y ait une nageoire sur son dos. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse dans la terre, il a dû y avoir premièrement une terre où il devait pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre pour pousser. Et s’il y a un désir dans le coeur humain pour davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu quelque part pour répondre à cette profondeur qui appelle la profondeur. Voyez-vous ce que je veux dire?

[23] Eh bien, quand la profondeur appelle... Eh bien, combien ici croient dans la guérison divine? Faites-nous voir les mains. Eh bien, c’est merveilleux. Très bien. Maintenant, quelque chose dans votre coeur vous dit qu’il y a la guérison divine en Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, maintenant, avant que vous puissiez avoir cela dans votre coeur, il doit y avoir un Créateur pour placer cela dans votre coeur. Voyez? C’est...?... Il n’y a pas longtemps, je lisais dans un journal qu’un petit garçon mangeait les pédales d’une bicyclette, il mangeait la gomme d’un crayon. Eh bien, le médecin, quand il a reçu le petit garçon, il a dit... Il l’a consulté, il lui a fait faire cet examen; il a dit: «Vous savez quoi? Le petit garçon n’a pas de calcium dans son corps.» Eh bien, son petit corps est constitué de façon à avoir besoin de calcium; ou je vous demande pardon, pas le calcium, c’est du soufre. C’est le soufre qui est l’un des éléments constitutifs du corps humain. Il a dit: «L’enfant n’a pas de soufre, il y a certains organes à l’intérieur qui doivent avoir du soufre.» Il y a donc quelque chose ici qui réclame du soufre. Voyez? Si cela réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, sinon ceci n’aurait pas éprouvé le désir du soufre. Voyez?

[24] Et s’il y a quelque chose dans le corps humain qui a un ardent désir de la guérison divine (Oh! la la!), nous voici partis, la guérison divine existe; il y a une fontaine ouverte quelque part. Il doit y en avoir. Si vous éprouvez un vif désir... Quand vous étiez là-bas, avec juste une expérience tiède, alors votre coeur a commencé à avoir un vif désir pour davantage de Dieu, il devait y avoir une fontaine ouverte quelque part. Est-ce vrai? Et Dieu a envoyé cela. Et comme vous éprouvez un vif désir pour la guérison divine, il doit... il y a un Créateur qui a placé cette création dans votre coeur. Elle réclame, la profondeur appelle la profondeur. Il y a une fontaine quelque part. Alors, le Saint-Esprit avait promis à Siméon qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il y avait un appel dans son coeur. Présentons cela sous forme d’une saynète une minute. Disons qu’on était un lundi matin.

[25] Il y avait environ deux millions de Juifs en Palestine à l’époque ou plus, probablement quelques centaines d’enfants naissaient chaque soir. Chaque jour, il y avait des enfants. Huit jours après, on les amenait au temple pour la circoncision, la purification. Et quand Il naquit dans une mangeoire en Judée, à Bethléhem de Judée, il n’y avait personne là pour célébrer Sa naissance. Dieu a donc envoyé du Ciel des anges, ils ont chanté des cantiques, comme on chante généralement à la naissance des rois. Des bergers sur des collines, ils sont allés le leur annoncer. Trois mages sont venus en suivant l’étoile, qui était passée par-dessus chaque planétarium, et personne, à part ces mages, ne l’avait vue, et elle les avait conduits vers Christ. On ne connaissait pas grand-chose à ce sujet, il n’y avait pas de presse à l’époque comme nous en avons aujourd’hui, la radio et la télévision. Le message se transmettait juste de bouche à oreille.

[26] Eh bien, huit jours après, voyons, la petite Marie, avec une mauvaise réputation, pour commencer, elle était censée avoir eu un Enfant illégitime avec Joseph, né en dehors du lien de mariage. Tout le monde dans la contrée se moquait alors d’elle: «Voilà cette femme qui a eu un Enfant sans avoir été même mariée.» Dans son coeur, elle savait de Qui cet Enfant était. Nous en avions donc parlé cet après-midi. La voici venir au temple; regardons, eh bien, peut-être deux cents femmes, ou trois cents se tiennent dans la ligne. Là loin se tiennent certaines d’entre elles avec un agneau; c’est l’offrande d’un homme riche. Mais là loin vers le bas, je vois une petite vierge d’environ dix-huit ans, le visage tout voilé, tenant un petit Enfant emmailloté.

[27] C’est quoi, emmailloté? D’après ce que j’ai appris, c’était un morceau d’étoffe retiré du joug d’un veau. Et quand il labourait, on mettait là ce morceau d’étoffe pour empêcher le frottement. On n’avait rien à mettre dans l’Enfant... sur l’Enfant, on a donc retiré cette étoffe et on en a emmailloté l’Enfant. Et Il était là, dans les bras de Sa mère, au temple. Tout le monde se tenait à distance: «Je n’aimerais pas m’approcher d’une telle femme. Ce drôle de petit Enfant, ça doit être sûrement une pauvre Créature, Il n’a même pas d’habits à porter.» Mais c’était le Prince de gloire. Elle tenait deux petites tourterelles en main, l’offrande des paysans. Personne ne faisait cas d’elle. Regardons là loin au temple... Je vois un vieil homme assis là en train de lire le rouleau, les larmes lui coulant sur les joues, disant: «Seigneur, Tu m’as promis que je ne mourrais pas avant d’avoir vu Ton Christ. Maintenant, je pense que Tu le feras un jour; je deviens terriblement vieux, mais Tu me le montreras un jour.»

[28] A ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu sur lui, Il a dit: «Lève-toi, Siméon, mets-toi en marche.» «Où, Seigneur?» «Avance simplement.» Peut-être qu’Il vous parle ce soir, c’est votre tour d’être guéri. «Lève-toi, mets-toi en marche.» «Où?» «Je ne sais pas, lève-toi.» Très bien. Le voici traverser là, conduit par le Saint-Esprit. Il s’avance vers cette ligne-là. Il parcourt cette ligne sous la conduite du Saint-Esprit, il va droit là où se tenait cette femme, dans la honte, la tête inclinée, regardant son petit Enfant, alors que les larmes tombaient sur Son visage; Il était emmailloté dans Ses petites langes. Ce vieux sacrificateur étendit ses bras là, sans mot dire, il prit l’Enfant dans ses bras, leva les yeux, les larmes lui coulant sur la barbe, il dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Là loin où fourmillaient un demi-million de gens, au temple, il y avait une vieille prophétesse assise là, du nom d’Anne. Nous avons appris qu’elle était aveugle, mais elle attendait la consolation d’Israël. Le Saint-Esprit lui avait parlé. Elle se lève donc, aveugle; elle parcourt le temple, traversant le temple, conduite par le Saint-Esprit, elle est allée droit devant l’Enfant, elle a levé les mains et a béni Dieu.

[29] Qu’est-ce? Ce même Dieu qui avait agi sur eux... Si vous croyez dans la guérison divine ce soir et que vous croyez qu’il y a une Fontaine ouverte quelque part, le même Saint-Esprit qui était sur Siméon, qui était sur Anne, vous a fait entrer au temple ce soir, là où il y a une Fontaine ouverte, gratuite pour la guérison ce soir. Attendez-vous à cela. Dieu vous a donné la promesse, que vous pouvez être guéri par Sa puissance. Il est ici pour faire cela ce soir. Croyez-vous cela? Oh! ce que j’ai vu, ça émerveillait dans les réunions, oh! les conduites de l’Esprit! Il y a une femme assise ici présentement; je souhaiterais lui parler. J’étais à Fort Wayne, dans l’Indiana. Un grand réveil était en cours là chez B.E. Rediger et Paul Rader, beaucoup de ces vaillants hommes. Frère Bosworth était assis là, il était à la réunion, il prêchait. Je restais à l’hôtel Indiana, et les gens avaient découvert que je restais à l’hôtel Indiana. Alors, le huissier est venu, le garçon d’hôtel est venu me parler, disant: «Frère Branham, vous ne pouvez même pas descendre, il y a trop de gens là.»

[30] Ils m’ont donc fait sortir. C’était là que cet homme qui souffrait de sclérose en plaques avait été guéri. On a envoyé un message à ce roi George d’Angleterre pour que j’aille, ce roi George d’Angleterre a envoyé un message pour que j’aille prier pour lui pour sa sclérose en plaques, Dieu l’en a guéri. Cet homme avait été alité, malade pendant dix ans, paralysé depuis la taille jusqu’en bas. Il était assis là, il ne pouvait même pas entrer dans la ligne en se tordant. Et un homme d’affaires, ce soir-là, la dernière soirée de la réunion (Frère Bosworth, assis ici, en est témoin), l’a relevé. Combien lisent We The People? [Nous le peuple]? Vous avez vu cet article dans We the people, ce célèbre livre qui parcourt le monde. Mes réunions y étaient publiées, au sujet de la jeune fille aveugle et tout, dans cette réunion de Fort Wayne, qui était... Combien reçoivent le Pentecostal Evangel [L’Evangile de la Pentecôte]? Cela y avait été aussi publié, et partout. Vous avez sans doute vu l’article; il a été publié dans ce très célèbre livre We The People de cette année.

[31] Et puis, alors que nous montions à l’estrade, eh bien, cet homme, un homme d’affaires l’a relevé; il n’avait pas marché pendant dix ans, il était alité à cause de la sclérose en plaques. On a essayé de l’étendre là; les gens lui marchaient dessus. Nous avons juste eu ce que nous appelions une ligne rapide. Et cet homme, on l’a retiré de l’estrade; et il était pratiquement mort. Et il était assis dans son fauteuil roulant une fois de plus; il a levé le regard comme cela. Et je me suis retourné, j’ai senti l’attraction de la foi, j’ai regardé vers le bas et il était assis là. Il a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, si seulement je pouvais toucher la jambe de votre pantalon, je serais guéri.» Il cherchait à toucher la jambe de mon pantalon pour être guéri. J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, frère.» Je l’ai encore regardé; je l’ai vu en vision s’en aller en marchant. Je savais que cela devait donc se produire. J’ai dit: «Frère, ça fait dix ans que vous êtes alité, malade.» «C’est vrai, monsieur.» J’ai dit: «Mais Jésus-Christ vous guérit.» Il s’est levé de ce fauteuil roulant, comme cela, et il s’en est allé.

[32] Un vieil homme était couché là-bas, il a dit: «Si seulement je pouvais toucher vos habits, mon frère, je serai guéri.» Il était paralysé, il souffrait de l’arthrite. Et je suis descendu vers lui; il a mis sa vieille main estropiée sur moi, il a dit: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur, c’est ce que je voulais faire.» Voyez, son attente. Quoi? Qu’il vous soit fait selon votre foi. J’ai reçu une lettre de leur part environ six mois plus tard, l’homme qui souffrait de la sclérose en plaques conduisait sur la route, et l’homme qui était paralysé, ou qui souffrait de l’arthrite, était là dans le champ labourant sur un tracteur. Et l’un a vu l’autre, c’étaient des copains, ils étaient assis tout au long de la réunion, et se parlaient. C’était la dernière soirée. Et là, cet homme qui était estropié pendant des années à cause de l’arthrite, recroquevillé, malade au lit, a vu l’autre descendre la rue, celui qui souffrait de la sclérose en plaques, et cet homme a sauté du véhicule et il a couru dans le champ. Et cet autre, l’autre homme a sauté du tracteur, ils ont couru, ils se sont saisis, ils se sont mis à s’étreindre, criant et poussant des cris là dans le champ: «Grâce étonnante, oh! quel doux son, qui sauva un vil comme moi!» Oui, là-bas.

[33] Je me rappelle un matin, je sortais, ma femme et moi, madame Morgan, une infirmière de chez les Mayo, qui avait été guérie d’un cancer. On l’avait abandonnée avec cela et tout, le cancer s’était propagé partout. Elle pesait une quarantaine de livres [18 kg], son état était de loin pire que celle de mademoiselle, cette dame que je vous ai montrée, mademoiselle Florence Nightingale d’Angleterre, de l’Afrique du Sud plutôt; de loin pire qu’elle. Et on disait que rien ne pouvait être fait. Elle pèse cent cinquante-cinq livres [70 kg] aujourd’hui, elle jouit d’une parfaite santé. Elle était avec nous, et nous descendions la rue; nous sommes passés par le–le sous-sol, et nous sommes sortis, nous descendions la rue. Et j’avais relevé mon manteau; je portais la petite Becky, placée dans mes bras. Nous descendions la rue. Et tout d’un coup, le Saint-Esprit a dit: «Ne va pas chez Toddle House», là où ce grand monsieur Eaton du Canada avait été guéri, là, dans cette petite Toddle House. Il a dit: «Descends par ici pour le petit-déjeuner.»

[34] Je me suis retourné dans cette direction-là, sans savoir où j’allais. J’ai continué à marcher; les femmes me suivaient. J’avais entendu Sa Voix; j’ai regardé, et j’étais devant un restaurant où il était mentionné: «Miller’s Cafeteria. Il a dit: «Entres-y.» Et je suis entré. J’ai commandé des prunes et une tasse de café. Je me suis assis. Je venais de demander la bénédiction et, à ce moment-là, quelqu’un a dit: «Gloire à Dieu!» Mademoiselle Morgan a dit: «Eh bien, on vous a eu, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Mais attendez un instant.» Et elle remerciait Dieu, une vieille mère s’est levée et a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, mon frère ici... j’ai suivi réunion après réunion, réunion après réunion, cherchant à entrer, je n’y arrivais pas.» Elle a dit: «Et, hier soir, j’ai prié toute la nuit, a-t-elle dit, nous avons même vendu notre vache.» (Ils venaient de Texas.) Elle a dit: «Nous avons vendu notre vache pour avoir de l’argent et venir ici, et la dernière réunion se termine ce soir.» Elle a dit: «Nous ne pouvons pas avoir une carte de prière.» Elle a dit: «Nous avons eu plusieurs cartes, mais nous n’avons pas pu être appelés.» Elle a dit: «Nous savons que nous n’avons pas d’autres ressources, pas du tout, que nous pouvons vendre pour suivre une autre réunion.» Elle a dit: «J’ai prié toute la nuit durant, et vers quatre heures ce matin, je me suis endormie.» Elle a dit: «J’ai vu en songe que je devais venir à la Miller’s Cafeteria, et que je devais me rassurer d’être ici à neuf heures, et il est neuf heures pile.»

[35] Oh! combien Il est merveilleux! Dieu a guéri cet homme là même. Je suis rentré sans avoir mangé, je sortais, le Saint-Esprit conduisait, je suis allé à la porte, une petite dame, une jeune dame bien habillée, habillée en noire, est tombée pratiquement dans la rue, elle a dit: «Ça par exemple!» Elle venait de Chicago; elle est dans cette réunion ici ce soir quelque part; elle était ici hier. Dieu lui avait parlé, sachant que sa vie était en danger, en fin de compte, Il a dit: «Va, tiens-toi devant la Miller’s Cafeteria à neuf heures dix.» Je me demande si la dame est ici quelque part maintenant; elle et son mari ont une fabrique de spaghetti à Chicago. Si vous êtes ici, levez la main ou faites signe de la main, l’une ou l’autre chose. On m’a envoyé un mot qu’elle était ici. La voilà, là même. Rendons gloire à Dieu. Là même. Un cancer malin, fort avancé. Je pense que les Mayo et tous les autres l’avaient abandonnée, et la voilà ce soir après deux ans. Grâce étonnante. Voyez, elle était conduite par le Saint-Esprit, elle est en parfaite santé. Je pense qu’elle vient de rentrer de l’Amérique du Sud, elle était dans une réunion ici il n’y a pas longtemps, donnant un témoignage. Très bien.

[36] Après l’avoir quittée, je me suis mis à descendre la rue. Le Saint-Esprit a dit: «Ne bouge pas.» Madame Morgan et Meda ont dit: «Allons-y», ma femme. J’ai dit: «Traversez la rue, allez dans le drugstore, et achetez un livre à colorier pour l’enfant. Montez en passant par le sous-sol, la place est archicomble.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit n’a pas encore terminé.» Je me tenais là dans le coin; je suis rentré. J’aime les fusils, les articles de pêche et autres. Je regardais cela et j’observais, personne ne me voyait; je me suis glissé furtivement dans un coin; j’ai dit: «Père céleste, que veux-Tu que je fasse?» Il a dit: «Descends au coin, traverse la rue, et tiens-toi là un petit instant.» Je suis allé, j’ai traversé la rue, et je me suis tenu là. Ceci arrive tout le temps. Je me suis tenu là au coin un petit moment; je ne savais pas ce qui allait se passer. Je me suis tenu là environ dix minutes et les gens continuaient à aller et venir, aller et venir. Peu après, un gros policier Irlandais a fait retentir le sifflet et d’autres piétons ont traversé. Alors, j’ai regardé, une dame venait, coiffée d’un petit béret écossais et en tailleur à carreaux, tenant un–un sac à main sur son bras. Elle a traversé la rue. Moi... Elle est passée juste à côté de moi comme cela, elle a continué. Il avait dit: «Approche-toi d’elle.» Et c’est ce que j’ai fait. Il est passé comme cela, et je me suis dit: «C’est étrange. Pourquoi a-t-Il voulu que je m’approche d’elle?» Et je me suis tenu là un petit moment; elle s’est retournée et a dit: «Oh! a-t-elle dit, Frère Branham.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Oh! J’ai failli m’évanouir.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Je viens du Canada.» Elle a dit: «Je reçois juste une allocation de cent cinquante dollars par an par ici, j’ai dépensé tout mon argent.» Elle a dit: «J’avais cinq cents pour le café; j’ai dormi dans le couloir de l’hôtel hier soir dans un fauteuil, là où on m’a laissée dormir.» Et elle a dit: «J’avais cinq cents pour le café ce matin, je descendais pour faire l’autostop afin de retourner au Canada. J’étais à environ deux ou trois pâtés de maisons ici en bas, en train de pleurer, disant: ‘Il me faudra rentrer telle que j’étais venue.’ Il a dit: ‘Tourne à ta droite.’ Puis, elle a dit: «Je suis entrée dans l’Esprit, je ne savais pas où j’étais jusqu’à ce que je vous ai vu vous tenir ici.» Elle a dit: «Je ne sais combien de tours j’ai effectués.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Mon bras est infirme. Je conduisais un chien quand j’étais une petite fille et je m’étais fracturée la main.» J’ai dit: «Tendez votre main, Jésus-Christ vous a guérie.» Ce gros policier-là a dit: «Je sais qui vous êtes: Frère Branham.» Comme cela. Et vous parlez d’une ligne de prière, nous en avons formée une là-bas dans la rue pendant environ une heure donc, jusqu’à ce qu’on ait dû venir me prendre. Beaucoup, beaucoup de choses, et comment... l’une des choses, encore une chose juste un instant. Tard... Il me reste encore cinq minutes.

[37] Regardez, vite maintenant, je revenais de Dallas. Frère Bosworth se souvient des choses là-bas. Je rentrais à la maison, par avion. Une tempête a éclaté, et j’ai atterri à Memphis. On m’a dit, la compagnie aérienne a dit: «Nous vous appellerons le matin.» Je suis allé à l’hôtel Peabody. On est resté toute la nuit là-bas. Le lendemain matin, on m’a appelé tôt, on a dit: «Maintenant, soyez prêt à huit heures.» J’ai dit: «C’est en ordre.» J’avais quelques courriers, j’avais des courriers à expédier. Alors je suis sorti, et je priais. Je descendais à la poste en courant pour placer les courriers dans la boîte. Ecoutez attentivement ceci maintenant, comment le Saint-Esprit conduit. Je descendais à la poste, descendant la rue, je descendais en chantant ce petit cantique que vous les pentecôtistes, vous chantez: «Il raconte maintenant partout que Sa puissance est juste la même.» Avez-vous déjà entendu cela? «Je suis content de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux.» Je descendais en chantant: «Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux. Je suis content de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux.» Je descendais comme cela. Je traversais la rue, et le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi.»

[38] J’ai senti l’approche de l’Ange du Seigneur, et je suis revenu parmi ces quelques grandes colonnes là-bas et j’ai dit: «Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Il a dit: «Fais demi-tour et rentre. Continue simplement à aller.» J’ai fait demi-tour, je suis retourné dans la rue. Je continuais à marcher, je continuais, je continuais, une distance, voyez, d’environ trois ou quatre miles [4,8 km ou 6,4 km]. Il était huit heures, neuf heures. Oh! la la! Je savais que j’étais... l’avion était parti, mais je continuais simplement à marcher. Peu après, j’étais dans le quartier des gens de couleur. J’ai regardé là, il y avait une drôle de petite maison peinte en blanc, à la chaux, là-bas, avec des roses en floraison autour de la porte. J’ai regardé, il y avait un vrai type de tante Jemima, appuyée sur le portail, elle était appuyée là. Elle avait une chemise d’homme nouée autour de la tête, comme ceci. Elle était appuyée contre le portail, comme ceci, et (Oh!) je l’ai vue, oh! à cent yards [91 m]. Et je chantais «Crois seulement, crois seulement, tout est possible, crois seulement», en descendant. J’ai arrêté de chanter, je commençais à passer, j’ai regardé là, elle a dit: «Salut, parson.» J’ai dit: «Salut, tantine.» Et là dans le Sud, on appelle un prédicateur parson; alors, j’ai dit, j’ai dit: «Salut, tantine.» Et j’ai regardé: Les larmes lui coulaient sur ses très grosses joues. Elle m’a regardé; j’ai dit: «Dites donc, comment avez-vous su que j’étais un parson?» Elle a dit: «Je savais que vous veniez.»

[39] J’ai dit: «Eh bien, comment avez-vous su que j’étais un parson?» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu sur la femme sunamite dans la Bible, qui avait un enfant?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Bon, j’étais ce genre de femmes.» Elle a dit: «Je–j’étais stérile, et j’avais promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui. Mais, a-t-elle dit, j’ai fait de tout mon mieux.» Elle a dit ensuite, elle a dit: «Tout d’un coup, vous savez, mon jeune garçon a pris une mauvaise voie.» Elle a dit: «Il a contracté une horrible maladie, et il est étendu là, mourant.» Elle a dit: «Les médecins ne peuvent rien faire pour lui; il est maintenant inconscient, ça fait deux jours. Les médecins lui ont donné toutes sortes de piqûres et rien ne peut arrêter cela.» Elle a dit: «Cela est entré dans la moelle de l’os et, a-t-elle dit, rien ne l’en évacue.» Elle a dit: «Il est inconscient, ça fait deux jours mais, a-t-elle dit, lui, un rétrograde.» Elle a dit: «Oh! a-t-elle dit, j’ai prié toute la journée, et toute la nuit: ‘Seigneur, s’Il te plaît, envoie quelqu’un.’» Et elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, le Seigneur m’a dit de sortir et que je verrais un homme en costume brun. Un petit homme aux cheveux noirs qui descendrait la rue, et ça serait un parson.» Et elle a dit: «Je me tiens ici depuis ce temps-là. J’ai vu ce costume brun tourner ce coin-là, a-t-elle dit, j’ai su que c’était le parson.»

[40] Oh! Alléluia! De quoi suis-je en train de parler? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon, c’est le même Saint-Esprit qui conduit l’Eglise aujourd’hui. Voyez? J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, parson Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Elle a dit: «Voulez-vous entrer voir mon garçon?» Elle a dit: «Je n’aimerais pas qu’il meure un rétrograde, a-t-elle dit, j’aimerais qu’il soit sauvé, parson.» Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Tantine, je prie pour les malades, avez-vous déjà entendu parler de mes réunions?» Elle a dit: «Non, non, parson Branham.» Elle a dit: «Tout ce que je sais, c’est que le Seigneur m’a décrit que vous seriez un petit homme aux cheveux noirs et que vous porteriez un costume brun, que vous descendriez par ce chemin.» Oh! Ce même Saint-Esprit qui avait vécu à l’époque de Siméon est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Il est prêt à venir quand la profondeur appelle la profondeur.

[41] Alors, amis, ce matin-là... J’ai été aux palais des rois; j’ai été dans des maisons des aristocrates, là, qui valent vingt-huit millions de dollars ou plus. J’ai été chez les plus pauvres. Mais je n’avais jamais eu un accueil comme celui que j’avais eu dans cette petite vieille cabane peinte à la chaux ce matin-là, alors que le soleil se levait au-dessus de la colline là-bas, séchant le doux parfum de roses en floraison. Une vieille chaîne était accrochée au portail, un soc de la charrue suspendu là à son bout pour faire contre poids. Je suis entré dans cette vieille petite maison, il y avait là un petit lit métallique en cuivre, un petit lit en fer placé dans un coin, avec une paillasse dessus servant de matelas; et au-dessus de la porte, il était mentionné: «Que Dieu bénisse notre maison.» Un vieux baquet à lessive était placé là dans la cuisine, mais c’était un foyer. J’ai regardé: Là, sur le lit, était étendu un grand gaillard de couleur, fort, tenant des couvertures en main et faisant: «Hmm, Hmm, Hmm, il fait si sombre. Hmm.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, tantine?» Elle a dit: «Parson, il pense être dehors sur une...?... mer, a-t-elle dit, il est perdu ces deux derniers jours.» Elle a dit: «Il est perdu et il pense que c’est...» Il a dit: «Il fait si froid ici, hmm.» J’ai dit: «Tantine, prions donc.» Elle s’est agenouillée, et cette vieille sainte a offert une prière. Frère, je vous assure, je me suis agenouillé aux pieds du lit et des larmes tombaient simplement par terre. Elle s’est relevée, elle a pris son vieux tablier et s’est essuyé les yeux. Elle a dit: «Seigneur, ne le laisse pas mourir, Seigneur, jusqu’à ce que j’entende mon petit garçon dire à sa maman qu’il est sauvé.»

[42] J’ai touché ses pieds: ils étaient froids, moites; la mort était sur le jeune homme, il avait contracté la syphilis, ça s’était répandu en lui, pas moyen. On lui avait administré le Salvarsan, le 606, le mercure, et tout le reste, la pénicilline. Rien n’avait pu arrêter cela; cela avait continué. Il avait eu de mauvaises fréquentations. Je me suis alors agenouillé, j’ai dit: «Tantine, prions.» Je me suis mis à genoux pour prier; et j’ai dit: «Père céleste, l’heure pour cet avion-là est maintenant passée, ou plus.» J’ai dit: «Mais Tu m’as dit de faire demi-tour et de venir de ce côté-ci, et Tu as dit: ‘Ceux qui sont enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.’ Je ne sais pas, Père, pourquoi Tu m’as envoyé par ici. Cela se fera connaître un autre jour. Mais de toute façon, je crois que c’est ici le lieu où Tu m’as conduit, comme ça se présente. Tu m’as montré à cette femme, elle m’a vu en train de venir, et Tu m’as fait venir par ici.» J’ai dit: «Tout ce que je sais, Seigneur, j’impose les mains à cet homme mourant au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Je T’en supplie, épargne sa vie.» Dès que j’ai dit cela, il a crié: «Oh! Maman, a-t-il dit, il fait clair dans la pièce maintenant.»

[43] Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit, nous parlant, dans son bon sens. Environ six mois plus tard, je passais à bord du train, j’allais en Arizona à bord du train. Je passais... J’étais descendu à Memphis, j’allais m’acheter quelque chose à manger là-bas. La petite gare, si quelqu’un parmi vous était... a été là, vous savez comment le train se dirige tout droit et la gare est de l’autre côté devant. Et j’ai entendu quelqu’un crier: «Oh! Parson Branham.» Et j’ai regardé, il venait là; c’était l’un des porteurs là-bas. Il est venu en courant, il m’a saisi par la main, sautillant çà et là, et il a dit: «Parson Branham, vous souvenez-vous de moi?» J’ai dit: «Je ne pense pas.» Il a dit: «Un matin, le Saint-Esprit vous avait conduit à la cabane de ma maman, a-t-il dit, là où j’étais mourant.» Il a dit: «Parson Branham, je suis non seulement guéri, mais je suis sauvé maintenant. Je suis chrétien, parson Branham.»

[44] Alléluia! Je dis que le Dieu qui avait vécu à l’époque est le même Dieu aujourd’hui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Soyez dans l’attente. Cette maman-là s’attendait à ce que son jeune garçon... s’attendait à ce que Dieu fasse quelque chose. Je m’attends à ce que Dieu fasse quelque chose ce soir. Vous attendez-vous à cela? Je m’attends à ce que la gloire de Dieu descende. Je m’attends à ce qu’il y ait une telle explosion de foi ici qui introduira littéralement des milliers de ces gens dans une sphère, où ils pourront toucher le bord de Son vêtement et se rétablir. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le grand prix. Ô Dieu, combien nous L’aimons! Alors que nous étions des pécheurs, Il est mort à notre place; Il a pris notre place au Calvaire, Lui qui ne connaissait pas de péché, Il a cependant été rendu coupable de tout péché. Son âme est allée au séjour des morts, Tu n’as pas souffert que Ton Saint voie la corruption. Le troisième jour, Il est ressuscité. Et ce soir, comme c’était sur le chemin d’Emmaüs, Il est avec nous, ressuscité, se tenant ici parmi nous maintenant, le Fils de Dieu, se tenant parmi nous, prouvant par des signes et des prodiges qu’Il est ici, entrant dans les coeurs des saints par le Saint-Esprit, prenant les Paroles de Dieu et Les envoyant là dans cette assistance.

[45] Ô Dieu, exauce la prière de Ton serviteur, et comme ceci est la fin de nos réunions dans cette tournée pour ce beau et magnifique, Dieu sauve l’Amérique. Ô Dieu, envoie les anges de Dieu ce soir, et qu’il y ait une effusion du Saint-Esprit telle que littéralement chaque personne dans la salle sera guérie. Accorde-le, Seigneur. Je T’en supplie, exauce ma prière, ô Dieu, alors que j’essaie de Te servir, implorant avec tout ce que j’ai. Ô Dieu, pendant que nous essayons de faire quelque chose pour Toi, aide-moi, Bien-Aimé Jésus, à être Ton serviteur. Et que plusieurs, plusieurs, plusieurs qui sont dans cette salle ce soir, tous ceux qui sont malades et affligés, soient complètement guéris. Et Seigneur, combien nous en serons contents! Et nous Te rendrons toute la louange, toute la gloire. Nous savons que Tu es ici pour guérir, pour répondre. Tu es un Tendre Père, un intermédiaire entre la maladie et la mort. Oh! Que Tu es magnifique! Grâce étonnante, comme Tu nous as sauvés par Ta grâce, Tu nous as guéris par Tes meurtrissures, Tu nous as rendus complètement des vainqueurs de toutes choses par le Bien-Aimé Fils de Dieu. Maintenant, accorde une grande effusion ce soir, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[46] Gloire à Dieu! Quelqu’un a été guéri maintenant là derrière. Amen! C’est bien merveilleux. Comment pouvez-vous rester tranquille? Très bien. Maintenant, soyons à mesure de... Combien aiment le Seigneur? Dites amen. Combien croient qu’ils vont être guéris ce soir? Faites-nous voir les mains. Très bien. Que... Où est Billy? Billy, quelle–quelle lettre est-ce? Très bien. Billy dit qu’ils ont distribué toutes les cartes qu’il avait laissées, des centaines... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois seulement. Allons-y maintenant, allons-y, très bien: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Chantons cela comme ceci: Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois (C’est vrai.), Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Changeons cela comme ceci et chantons. Maintenant je crois... Maintenant, maintenant même. Combien croient maintenant même? Très bien. Maintenant, chantons cela très fort maintenant, faisons retentir les chevrons. Allons-y. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant que nous... Doucement, fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[47] Un matin, un modeste Galiléen descend d’une montagne, là où Son Père avait dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection.» Je vois un papa monter avec son enfant qui souffrait de l’épilepsie; il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples; ils n’ont pu lui faire aucun bien.» Il a dit: «Seigneur, peux-Tu m’aider?»Il a dit: «Je le peux, si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient.» Il a dit: «Seigneur, je crois; viens au secours de mon incrédulité.» Ce même Jésus est ici ce soir parmi nous tous. Soyons tous en prière, tout le monde maintenant, nous attendant à Le rencontrer.

[48] Maintenant, un à un, alors que vous vous mettez en ligne maintenant, veuillez être tout aussi respectueux. Je vais vous demander de faire pour moi quelque chose ce soir. Je vous ai parlé, et j’aimerais que vous fassiez ceci pour moi, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, s’il vous plaît; restez tout aussi respectueux que possible pendant que la ligne continue, car cela me désarçonne ici. Et le diable veut simplement une seule chose de travers. Il ne cherchera pas toutes les bonnes choses; il cherchera cette seule mauvaise chose. Voyez? Et maintenant, soyez vraiment respectueux, et Dieu parlera et témoignera que je vous ai dit la vérité. Maintenant, souvenez-vous de ceci: Je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je soutiens simplement un don prophétique, avec lequel je suis né dans ce monde avec, il détecte, il connaît, il voit, juste tel que le Père me montre. Et je soutiens que c’est la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert vers la promesse. Etait-ce une Colonne de Feu? Eh bien, quand le Saint-Esprit, cet Ange de Dieu, a permis que Sa photo soit prise, c’est exactement ce que C’était, une Colonne de Feu, la même Chose.

[49] Et je sais, et n’importe quel érudit sait, que cet Ange était l’Ange de l’alliance (Est-ce vrai?), C’était Christ. C’est vrai. Il avait rencontré Moïse dans le buisson ardent; C’était la Colonne de Feu. Ce n’était pas Moïse qui accomplissait les oeuvres, mais c’était cette Colonne de Feu qui le conduisait; c’était Elle qui accomplissait les oeuvres. Et je crois que c’est le même Esprit qui était sur Christ qui est ici aujourd’hui. Il ne peut pas guérir, seulement Il a déjà accompli la guérison, Il a déjà accompli la guérison. Maintenant, mes amis, vérifiez maintenant vos cartes les uns les autres, il peut y avoir des sourds; j’ai appelé de 1 à 20 pour commencer. S’ils sont... Huissiers, tous vos clients sont-ils là? Sont-ils tous là, tout...? C’est merveilleux. Très bien. Faites venir votre patient.

[50] Eh bien, s’il vous plaît, s’il vous plaît, amis, c’est la dernière soirée, et on est dimanche soir. Et nous avons juste un peu de temps maintenant. Et peut-être que j’ai beaucoup par ici; cela peut isoler certaines personnes qui sont en train de prier. Mais que chacun de vous reste assis, ceux qui sont–qui sont dans leur siège donc. Et soyez tout aussi respectueux, regardez de ce côté-ci et priez. Partout dans la salle, partout, jusque là au fond, là sur les côtés, en haut, de ce côté-ci, partout où vous êtes, maintenant, soyez vraiment sincère ce soir, et voyez si Dieu ne parle pas et ne confirme pas votre foi. Très bien. Et je crois que le–l’un des organisateurs ici, dans la salle m’a dit qu’on a arrangé ce microphone. Entendez-vous très bien là tout au fond? Là tout au fond? Veuillez lever les mains, si vous entendez très bien. C’est magnifique.

[51] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus, monsieur. Je ne vous connais pas. Eh bien, je fais ceci juste pour–pour établir un contact avec votre esprit humain. Voyez? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Maintenant, il y a quelque chose qui cloche chez vous. Et maintenant, si moi, par l’Esprit de Dieu, je peux voir tout ce qui cloche chez vous, je pourrais être en mesure d’avoir un moyen surnaturel d’analyser cela (Est-ce vrai?), sinon je ne saurais rien à ce sujet. Je... L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Certainement qu’Il... Vous êtes juste un peu nerveux maintenant. Voyez? En effet, vous êtes bien sous tension du fait d’être là-bas. Mais il n’y a rien de nuisible. Tout cela, c’est pour faire donc du bien; tout cela, c’est pour vous aider. C’est la raison de ma présence ici ce soir. Si je ne croyais pas que Dieu m’avait envoyé faire quelque chose pour aider ces pauvres malades, je ne serais certainement pas ici comme un séducteur. Si je ne pensais pas et n’étais pas sûr que Dieu m’avait envoyé pour aider les gens, je ne–je n’irais certainement pas en Afrique, je retournerais chez moi auprès de ma famille. Le matin, je reprendrais mon travail et j’irais travailler là-bas pour le service de la conservation de la nature. Mais je–je ne pourrais pas être un séducteur. Mais je crois et je sais que Dieu m’a envoyé pour aider les gens. Et c’est pourquoi je suis ici ce soir, c’est que je crois que si–que si Dieu peut faire quelque chose par moi pour augmenter votre foi au point d’accepter le Fils de Dieu comme votre Guérisseur, alors vous serez guéri. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous le croyez. Oui, oui.

[52] Eh bien, oui, oui. Je vois que vous–vous souffrez d’une maladie horrible; ça s’appelle le cancer. Est-ce vrai? C’est un cancer. Ce cancer se localise sous la langue; je pense que c’est dans la bouche. N’est-ce pas vrai? Vous êtes horriblement nerveux, et je vois que c’est la prostatite qui en est la cause. Cela a eu lieu il y a quelque temps, vous avez été un peu dérangé. Vous n’avez jamais été en mesure de mener votre vie, évidemment, vous avez des yeux en mauvais état, quelque chose cloche dans vos yeux. Votre ouïe n’est pas saine. Dernièrement, vous vous êtes senti horriblement abattu et épuisé, vous vous êtes affaibli. N’est-ce pas vrai? Etait-ce vrai? Eh bien, si c’est vrai, afin que l’assistance voie cela, levez cette main si c’était vrai, chaque parole de cela. Très bien. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre Guérisseur? Je vous impose les mains et, selon Sa Parole qui dit: «Les malades seront guéris», vous aurez votre guérison, mon frère. Rentrez chez vous en vous réjouissant et soyez heureux et rétabli. Au Nom de Jésus-Christ. Dites: «Gloire au Seigneur!» Disons: «Gloire à Dieu!»

[53] Oh! Ceci est si merveilleux. Souvent cela vous affaiblit beaucoup. Hier soir, ils ont passé un petit moment avec moi. Mais je me rends compte que je ne peux pas rester plusieurs années comme ceci, ami. Cela vous consume la vie. Beaucoup parmi vous peuvent ne pas comprendre pourquoi parfois on doit me retirer de cette estrade. Là, c’est un cas de ce démon qui quitte cette personne tout à l’heure, qui me fait vaciller, tituber. Voyez? Le côté humain est parti; le surnaturel entre et opère au travers de la chair humaine, ce n’est pas la chair humaine, mais le surnaturel opère au travers. Juste comme la lumière qui passe par cette ampoule-là. Ce n’est pas l’ampoule; c’est la lumière. Le courant passe par cela. Voyez? On peut éteindre, il fait sombre. C’est pareil avec l’humain ... Combien se souviennent quand une femme avait touché le vêtement de Jésus et qu’Il était devenu très faible? Combien se souviennent du prophète Daniel? Quand il avait eu une seule vision, il a dit: «J’ai eu mal à la tête pendant plusieurs jours.» Est-ce vrai? Maintenant, comprenez-vous ce que je veux dire? Vous voyez, vous entrez dans une sphère dont les gens ne savent rien. Ça ne sert à rien d’essayer d’expliquer cela; vous ne savez pas cela; et cela ne sera pas connu. Après mon départ, ceci viendra sur quelqu’un d’autre. Très bien.

[54] Bonsoir, soeur. C’est vous la patiente, n’est-ce pas? Mais nous sommes inconnus, je pense, madame; je ne pense pas vous avoir déjà vue. Si nous sommes inconnus, alors je me tiens ici en tant qu’un homme, vous en tant qu’une dame; et il y a des milliers de personnes qui nous regardent. A part cela, un Etre surnaturel se tient ici, c’est l’Ange de Dieu dont je parle. Et tout aussi certainement que je me tiens ici, vous en êtes consciente. Vous savez qu’il y a quelque chose que vous n’avez jamais ressenti comme cela de votre vie. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient que c’est vrai. En effet, votre foi commence à agir, à tirer. Oui, madame, je vous vois vous éloigner de moi maintenant; vous revenez, vous vous arrêtez à côté d’un lit. Je vous vois tenir le côté d’un lit, vous êtes estropiée, ou–ou non, vous souffrez de l’arthrite, ou d’une espèce de maladie. Je vous vois ensuite traverser la rue, vous descendez très doucement pour traverser la rue. Et vous portiez les mêmes habits. C’est récemment. Dites donc, vous avez à l’esprit quelque chose qui vous inquiète. Vous êtes bouleversée, je vois quelque chose près de vous. Vous êtes–vous êtes bouleversée au sujet de quelque chose, n’est-ce pas? Vous êtes inquiète. Maintenant, soyez honnête avec moi; il y a–il y a quelque chose dont vous vous inquiétez. Voici cela apparaître; oui, c’est concernant un enfant, l’accouchement. Vous craignez de faire une fausse couche comme vous attendez un enfant. Est-ce vrai? Ne vous en faites pas, allez, et Jésus-Christ... Disons: «Gloire à Dieu», à Jésus-Christ. Louons Dieu, comme ceci, glorifions Dieu.

[55] Maintenant, Il est ici pour rétablir, pour guérir, pour tout faire. La raison pour laquelle je continue à retenir cette dame... Je ne cherche pas à retenir les gens trop longtemps. Si je vois une seule chose, je laisse simplement aller. Mais cette dame était déconcertée quand j’ai dit qu’elle s’inquiétait au sujet de quelque chose. J’ai alors constaté, j’ai vu pourquoi elle était inquiète, je suis allé de l’avant jusqu’à ce que sa foi fût confirmée. Parfois, vous devez parler plus longtemps pour les uns que pour les autres. Mais évidemment, cela détend, cela réduit les foules. Peut-être qu’on doit écourter. Mais soyez respectueux maintenant. Très bien. Madame, avancez maintenant. Tout le monde, soyez respectueux. Vous êtes bénie, ma soeur. N’ayez pas peur; ayez seulement foi. Ne laissez personne vous mettre autre chose dans l’esprit; vous allez être bien portante. Allez de l’avant. Quand elle est passée, ce qui me l’a fait savoir, c’est, j’ai senti cela aller de nouveau vers elle. Voyez? Je sais que Dieu a honoré la foi de cette femme.

[56] Très bien. Voudriez-vous vous approcher, madame, s’il vous plaît? Je pense que vous et moi, nous sommes inconnus. Je ne me souviens pas de vous. Si jamais je vous ai vue, ça a dû être quelque part dans la vie, que je ne me rappelle pas. Mais vous êtes... Vous êtes venue pour être guérie, n’est-ce pas, soeur? Et je vois tout de suite que vous êtes une chrétienne. Vous êtes du genre charitable; vous avez un coeur qui fait que vous aimez donner et faire du bien aux autres. Dites donc, vous êtes une femme d’affaires, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous êtes dans une espèce d’affaires? C’est vrai, vous y êtes. Je pense que vous êtes dans l’habillement, n’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Voyez, oui, madame. Et vous, eh bien, dites donc, vous m’avez même envoyé des habits, madame. Vous m’avez donné des habits. L’avez-vous fait? Vous l’avez fait. Et vous souffrez d’une espèce de maux de tête et tout. Vous éprouvez une drôle de sensation. Vous avez jeûné pendant les quelques derniers jours, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous n’avez plus éprouvé cette sensation depuis que vous jeûnez, c’est parce que cela va mieux. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Vous avez aussi subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? C’est vrai, oui, oui. Et maintenant, vous avez toujours cru que si je vous impose les mains et que je demande à Dieu, cela vous quitterait. Quand ces sensations vous frappent, vous éprouvez des sensations drôles, vous sentez comme si cela vous tire et vous pousse en avant. Est-ce vrai? Venez ici, soeur; ceci vous donnera une confirmation. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, bénis cette femme que je bénis. Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au Ciel; tout ce que vous délierez sur terre, Je le délierai au Ciel.» Dieu Tout-Puissant, sachant que ce mauvais esprit a quitté cette femme par les jeûnes, puisse cela rester loin d’elle maintenant au Nom de Jésus-Christ, qu’elle s’en aille et qu’elle soit bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, soyez heureuse, et soyez bien portante. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde.

[57] Mon âme, bénis l’Eternel, que tout ce qui est en moi bénisse son saint Nom. Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits, c’est Lui qui guérit toutes tes maladies, qui pardonne toutes tes iniquités; ce sont là les bienfaits de servir le Seigneur. Très bien. Faites venir la dame. Tout le monde, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement; ayez foi en Dieu.

[58] Je crois que le Tout-Puissant va faire quelque chose de merveilleux. Oh! S’il vous plaît, amis, s’il vous plaît. Puisque Dieu confirme ces choses, je sais que cela semble trop profond pour être sondé, et je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais juste un groupe là dans l’assistance se pose des questions. Ce n’est pas que vous ne croyez pas, mais vous êtes simplement dans l’admiration, vous vous posez des questions. Eh bien, faites savoir à l’assistance que c’est vrai. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Là dans cette assistance ici, je sens cela (C’est vrai), juste une admiration, juste une sympathie. Eh bien, ne vous posez pas des questions; acceptez simplement. Personne ne peut comprendre Dieu. Vous ne le pouvez pas, ça ne sert à rien de l’essayer. Vous ne comprendrez jamais Dieu; vous devez Le croire par la foi.

[59] Bonsoir, madame. Eh bien, je ne sais pas, comme si je vous ai déjà vue dans ma vie; nous sommes inconnus. Et maintenant, regardez, assistance, Dieu a dit à Moïse: «Je vais t’envoyer là en Egypte délivrer les enfants d’Israël.» Il a dit: «Je suis un homme à la langue embarrassée.» Il a dit: «Mais je vais te donner un signe à accomplir devant les gens. Et si tu l’accomplis devant les gens, alors...» Changer sa main, la guérir de la lèpre, et attacher un serpent au bâton. Il a dit: «Alors, les gens vont croire que Je t’ai envoyé.» Il a fait cela une fois et c’était réglé. Est-ce vrai? Maintenant, voici une femme, à ce que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle se tient ici; je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle ne me connaît pas non plus, je pense donc que c’est par les journaux, ou pour avoir été dans une réunion et m’avoir vu. Mais nous sommes inconnus, et si je vous témoigne que quand je suis né, étant un petit garçon, là-bas dans les montagnes, cette Lumière est venue et était suspendue au-dessus de là où j’étais. Elle m’a suivi tous les jours de ma vie, je ne dis pas que c’était à cause de ma justice... Cela était prédestiné par Dieu. Ephésiens 1 dit: «Ce qui était prédestiné avant la fondation du monde.»

[60] Maintenant, certains parmi vous aimeraient un passage des Ecritures pour cela, je le pense. Très bien, je vais vous le donner. Très bien, dans Jude, les quatre premiers versets se lisent comme suite: Les gens d’autrefois prédestinés, il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, c’est la dissolution, des gens qui changent la grâce de notre Seigneur en dissolution. Est-ce vrai? Des gens dont la condamnation était écrite depuis longtemps, comme Pharaon en Egypte, Juda Iscariot, né fils de la perdition. Et si vous avez la moindre étincelle dans votre coeur pour Dieu, vous devriez remercier Dieu et Le servir de toute votre force. (C’est vrai.) Car Il vous en donne une opportunité. Maintenant, je me tiens ici, manifestant le Créateur des cieux et de la terre, Jéhovah Dieu. Eh bien, je soutiens être Son représentant en ces derniers jours pour susciter la foi de Son Eglise. Une femme se tient ici à côté de moi, et si je dis la vérité, alors que Dieu confirme mes paroles comme étant la vérité. Si je ne dis pas la vérité, Il n’aura rien à faire avec moi. Tout homme peut dire n’importe quoi, mais si Dieu en parle et confirme que c’est la vérité, alors, croyez la vérité, croyez Dieu.

[61] Maintenant, si je vous dis la vérité, si donc Dieu me vient en aide, je pourrai voir notre soeur. Eh bien, savez-vous ce que je veux dire par la voir? Non pas que je sais la voir maintenant, mais quand Elie, quand ils descendaient, le roi Jéroboam et–et le fils d’Achab, et tous se sont présentés devant, et Josaphat aussi, se sont présentés devant Elie et ont dit: «Devrions-nous aller à la bataille?» Ou ceci, cela. Savez-vous ce qu’Elie a dit? «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne ferais aucune attention à toi, ou je ne te regarderais pas.» Est-ce vrai? Le prophète a dit: «Je vais... Mais par égard à lui, je ferais attention à toi.»

[62] Maintenant, madame, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci et que vous sachiez avec assurance que cette sensation que vous éprouvez maintenant, c’est le Dieu Tout-Puissant. Croyez-vous cela? J’aimerais que vous soyez aussi respectueuse que possible dans Sa Présence. Maintenant, regardez ici et permettez-moi de vous parler juste un peu. Eh bien, vous êtes nerveuse; je le vois. En effet, vous vous tordez les mains continuellement. En fait, n’importe qui peut le voir, vous voir trembloter et savoir que vous êtes nerveuse. C’est un peu plus maintenant que jamais, à cause de la–de la Présence. Maintenant, soyez en prière, frère Richey, je vois cela revenir là-bas, interférant avec moi ici. Eh bien, j’aimerais que vous vous tourniez de ce côté-ci juste un instant. Voyez, parfois, ce n’est pas que j’ose vous dire de ne pas croire, mais vous êtes des êtres humains possédés par un–par un esprit. Et lorsque cela vient de ce côté-ci, cette vague vient de ce côté-ci, la vision ne va pas se matérialiser correctement. Voyez-vous?

[63] Et maintenant, oui, vous souffrez du coeur. Est-ce vrai? Vous souffrez du foie; cela dérange votre foie. C’est vrai. Vous êtes extrêmement nerveuse. N’est-ce pas vrai? Et vous avez... Dites donc, on avait prié pour vous auparavant, n’est-ce pas? Je vous vois dans une espèce de grande réunion, où on a prié pour vous. C’est une grande réunion aussi. Je vois un noir, il y a frère Osborn. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Venez ici une minute. Allez-vous... Vous allez être... Allez-vous croire maintenant de tout votre coeur? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rétablis-la. Jésus de Nazareth, guéris la femme. Je Te prie, Père, au Nom de Jésus, que cette horrible chose la quitte, surtout cette nervosité, afin qu’elle se calme. Qu’elle quitte ce tabernacle ce soir, rentrant chez elle en se réjouissant, heureuse, guérie, chantant les louanges de Dieu, et qu’elle ne soit plus jamais dérangée, car je la bénis au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[64] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez que vous ferez cela de tout votre coeur et de toute votre force, croire que Dieu pourvoira, et fera... Croyez-vous que vous êtes guérie? Croyez-vous? Oui. Dites donc, il y a quelque chose ici. Juste pour confirmer votre foi un peu plus. Je vois un chirurgien à côté de vous dans une salle d’opération; vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? N’était-ce pas une intervention chirurgicale pour les reins, ici? J’ai vu qu’on avait déposé cette chose sur vous dans ce sens-ci. Eh bien, est-ce la vérité? Si c’est vrai, levez ce bras-ci. J’ai vu qu’on avait placé cette chose sur vous comme ceci, et on vous a tournée en travers, lorsqu’on vous a administré l’anesthésie. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant, en réclamant votre guérison. Ne dites plus jamais autre chose à ce sujet, si ce n’est que vous êtes guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» C’est ça la malédiction de passer de ligne de prière en ligne de prière. Une fois que vous avez accepté votre guérison, ne passez plus jamais par une autre ligne de prière. Laissez cela être réglé une fois pour toutes. Voyez? Chaque fois que vous revenez, cela rend la chose plus difficile, de plus en plus difficile (Voyez?), et c’est ce qui brise cela.

[65] Maintenant, frère Baxter a tiré ces rideaux par ici, et cela sera donc de loin mieux pour moi maintenant, je suis sûr. Très bien, faites venir la dame. Très bien. Bonsoir, soeur. Croyez-vous maintenant de tout vote coeur? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est ici pour vous bénir et vous–vous rétablir? Croyez-vous? Très bien, monsieur. Vous êtes anémique, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous souffrez aussi des nerfs, vous étouffez beaucoup, à cause d’une maladie du coeur, ce sont les pensées que ça vous donne, mais ce ne sont que des nerfs. Mais vous allez vous rétablir, croyez-vous cela? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quittez l’estrade en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur, pour ma guérison.» Disons: «Gloire au Seigneur.» Avancez maintenant. Ayez foi; ne doutez pas. Combien dans cette ligne maintenant vont croire de tout leur coeur? Très bien, là dans l’assistance, continuez donc à croire. Très bien, faites venir la dame.

[66] Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous guérir? Croyez-vous que le Saint-Esprit confirmera Son oeuvre ce soir et fera cela? Tout ce que vous vous demandez maintenant, c’est ce qui va être dit à votre sujet, ce n’est pas la lecture de vos pensées, mais votre maladie du coeur vous a quittée, et vous pouvez partir, et votre mal de dos aussi. Vous pouvez donc quitter l’estrade, vous réjouir et dire: «Merci, Seigneur, je suis guérie.» Disons: «Gloire au Seigneur.» Très bien, venez, madame. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Est-ce de tout votre coeur? Croyez de tout votre coeur. Vous êtes diabétique, n’est-ce pas? Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Soyez respectueux, tout le monde, soyez respectueux. Restez partout dans la salle si vous le pouvez. Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez en prière. Voyez, amis, si seulement vous saviez combien cela me désarçonne ici. Combien croient, comprennent ce dont je parle? Voyez? C’est un...?... Voyez, c’est juste... C’est le Saint-Esprit, Il est très timide, tout aussi timide que possible. Très bien. Que tout le monde soit très respectueux. Très bien.

[67] Venez, madame. Bonsoir. Croyez-vous en tant que Dieu... moi en tant que serviteur de Dieu? Vous avez deux ou trois choses qui vous dérangent. Une chose qui vous préoccupe, ce sont vos yeux, ce dont vous souffrez. Vous souffrez d’une petite affection d’estomac aussi, cela est causé par une maladie des nerfs et le stigmatisme, et cela vous abat. Aimeriez-vous être guérie? Dites: «Jésus, j’accepte Ton expiation maintenant même.» Que Dieu vous bénisse, allez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Venez, madame. Si vous venez dans ce sens-ci, si Dieu me parle et me dit ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter cela? La maladie du coeur. Partez et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» C’est comme ça. Si vous continuez à croire, si seulement vous avez foi, continuez à croire.

[68] Vous assis là en train de parler à cette soeur muette, continuez à croire; il y a quelqu’un qui croit là même, qui croit très fermement. J’ai observé cela à deux ou trois reprises maintenant. Je surveille cette dame là juste un instant, en robe verte. J’ai vu Cela se mouvoir au-dessus d’elle à deux reprises maintenant. Dites-lui de se rassurer d’avoir la foi, de ne pas douter; croyez de tout votre coeur. Je crois que la femme va recouvrer son parler et son ouïe. Que tout le monde soit respectueux; je ne peux dire exactement que ce qui arrive. Je vois ce qui se passe; elle a été comme cela depuis longtemps. Je pense qu’elle est née dans cet état-là. Je la vois en vision venir, mais cela continue à paraître sombre autour de sa tête. Que tout le monde soit respectueux. Très bien.

[69] Venez, monsieur. Evidemment, maintenant Cela quitte, Ça va vers cet homme. Bonsoir, monsieur. Vous êtes guéri de votre mal de dos, vous pouvez donc quitter l’estrade et remercier Dieu d’avoir guéri votre mal de dos, vous n’en souffrez plus. Que Dieu vous bénisse, frère. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde, soyez respectueux, croyez de tout votre coeur. Quelque chose a frappé quand j’ai parlé de mal de dos. Il y a un esprit sympathisant qui a frappé tout de suite, quelqu’un d’autre... juste un instant. Je sais que quelqu’un a été guéri de la même chose tout à l’heure. J’ai encore senti cela me tirer de côté. Attendez que cet homme passe. Voilà cela passer, oui, c’est une dame. Non, c’est–c’est une dame assise là, avec ces cerises sur son chapeau. Elle souffre de dos. Elle a été guérie. La dame assise là derrière, n’est-ce pas que vous souffriez de colonne vertébrale? Une maladie de colonne vertébrale là à l’intérieur? Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit, madame. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, bien portante. Très bien, madame, votre maladie du coeur vous a quittée pendant que vous étiez ici debout. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être bien portante au Nom du Seigneur Jésus.

[70] Venez, madame. Ayez foi, croyez. La petite dame là debout dans le noir, continuez à croire, Cela s’est dirigé vers vous tout à l’heure, il y a quelques instants, ayez foi, croyez, ne doutez pas. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout voter coeur? Votre trouble d’estomac sera guéri. Rentrez chez vous et mangez ce que vous voulez et dites: «Merci Dieu de m’avoir guérie, mon estomac.» Très bien, disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, viens ici, chérie. Tu veux guérir de cet asthme, n’est-ce pas? Eh bien, viens ici, fais passer tes bras autour de frère Branham. Notre Père céleste, je Te demande d’être miséricordieux envers cette enfant. Dieu Tout-Puissant, qu’elle porte ce Message à son peuple catholique, qu’elle leur annonce que Jésus-Christ, le grand Guérisseur, l’a guérie. Je maudis cet asthme au Nom de Jésus-Christ; qu’elle soit guérie dès maintenant. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Rentre chez toi et sois bien portante. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[71] Très bien, venez, mon frère. Bonsoir, frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez, il y a quelque chose qui cloche aussi dans votre coeur, n’est-ce pas? Vous souffrez aussi du coeur. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas vrai? Allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Levez les mains, martelez vos pieds de haut en bas. Ne dites plus rien au sujet de souffrir de l’arthrite, quittez l’estrade; vous êtes guéri de l’arthrite, de la maladie du coeur et autres. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, madame, croyez-vous là où vous êtes assise? Si je peux par l’Esprit de Dieu vous dire ce qui cloche chez vous, là où vous êtes debout, allez-vous accepter votre guérison maintenant même? Vous souffriez d’une tumeur, n’est-ce pas? Quittez l’estrade et ne dites plus cela, soyez guérie au Nom de Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en pensez-vous là en haut? Soyez respectueux. Soyez respectueux, et Dieu fera s’accomplir cela. N’ayez pas de doute, ayez toujours foi. Dieu guérira cela, Il vous guérira.

[72] J’observe cette dame assise ici dans ce fauteuil, et cet homme aussi. Frère, j’aimerais vous voir tous sortir de ces fauteuils ce soir et marcher. J’aimerais que vous croyiez. Quelqu’un... Parfois, les gens pensent, quand ils sont ici dans des fauteuils, ils en arrivent à penser qu’ils constituent des cas désespérés. Vous ne l’êtes pas. Vous n’êtes pas des cas désespérés. Non, non. Jésus-Christ vous aime et Il veut vous guérir. Très bien. Soyez respectueux maintenant. Très bien. Faites venir votre patiente. Très bien, soeur. Oh! victime de circonstances, des maladies, j’en ai vu beaucoup de cela dans votre vie. Maintenant, ici, vous souffrez du dos, vous éprouvez tout le temps des douleurs lombaires. Vous avez une rate enflée; vous souffrez du coeur; oui, mais vous n’en souffrez plus. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et soyez bien portante... C’est comme ça. C’est comme ça. Une personne qui a la foi comme ces petites femmes, elles ont été toutes guéries là-bas dans l’assistance maintenant. C’est bien. Ayez foi en Dieu et ne doutez pas. Très bien, venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? N’aimeriez-vous pas aller manger un bon repas une fois de plus comme vous en aviez l’habitude? Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Allez manger tout ce que vous voulez. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!» Rendons gloire à Dieu comme ceci. Oh! la la! C’est comme ça. Soyez respectueux.

[73] J’ai vu un petit enfant être guéri; il porte une chemise blanche; il souffrait du coeur. Je ne pouvais pas identifier l’endroit exact où il était. On dirait qu’il était assis à droite. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, il y a un petit garçon, un petit garçon un peu étourdi, d’environ huit ans, qui souffrait du coeur, en chemise blanche. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Si cet enfant est dans l’assistance, il est guéri. Je l’ai vu apparaître devant moi, en chemise blanche. Et il... C’est un petit garçon un peu écervelé. Il a à peu près... on dirait qu’il est de cette taille, il souffre du coeur. Si cet enfant est dans l’assistance, parents, n’ayez plus peur, car l’enfant va se rétablir.

[74] Très bien, soeur, avancez. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, votre maladie du coeur est terminée. Très bien. Aussi, je vois autre chose. Je vois, oui, vous avez souffert aussi de l’estomac, n’est-ce pas? Très bien, monsieur, allez de l’avant, mangez ce que vous voulez maintenant. Croyez-vous? C’est tout ce qu’il vous faut faire; vous pouvez aller...?... Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Cela peut ne pas représenter beaucoup pour vous, par rapport à ce que cela représente pour elle. Elle a eu de l’acide dans l’estomac; elle n’a pas mangé depuis longtemps. Voyez, je l’ai vue tourner la tête, vomir et tout comme cela, et se laver de nouveau le visage, et tout, elle a failli s’évanouir. Mais elle va se rétablir maintenant même. Cela ne représente peut-être pas beaucoup pour quelqu’un d’autre qui n’en souffre pas, mais si c’était vous, vous seriez très–très reconnaissant de recevoir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[75] Très bien, madame, vous assise dans un fauteuil. Croyez-vous de tout votre coeur? Passez et serrez-moi simplement la main. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous allez donc guérir de la tumeur, et allez au Nom du Seigneur. Disons: «Gloire au Seigneur!» Bénissons le Seigneur. Oh! la la! Mon âme. Regardez ici, des gens se posent des questions au sujet de ces gens dans des fauteuils roulants. Juste un instant, ayez foi. N’ayez pas peur. Ecoutez donc, je vous observe, mais le problème avec vous tous, souvent, quand les gens sont dans des fauteuils roulants, ils pensent: «Oh! la la! Je–je suis un cas désespéré. Je... Le médecin m’a dit que je ne peux pas en guérir.» Alors, vous–vous croyez cela. Tant que vous croyez, il en sera ainsi. Maintenant, je peux vous voir; je vous ai vus soirée après soirée. J’ai vu beaucoup de choses. J’ai vu cette dame assise ici pendant les deux ou trois dernières soirées, j’ai eu une vision chaque soir. Je sais ce qui cloche chez la femme, certainement que je peux lui dire ce qui cloche chez elle, mais je ne peux pas–je ne peux pas la guérir.

[76] Cette dame assise là même a une espèce de crise; elle a des crises d’affaiblissement. Quand elle se lève, elle se met bien à avancer, n’est-ce pas vrai, madame? Si seulement vous vous servez d’un peu de foi, ayez foi comme votre infirmière en a là, et vous pouvez sortir de ce fauteuil roulant, parcourir la salle, continuer jusque chez vous et oublier cela; vous pouvez être guérie. Je peux vous voir en vision, mais je ne peux pas vous guérir. Ce gentleman assis ici avec la main levée, que pensez-vous, papa? Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous m’êtes inconnu; vous êtes assis là avec une armature orthopédique autour de votre jambe. Vous savez ce qui vous est arrivé, vous avez connu un accident, vous vous êtes fracturé la hanche, et cela ne se guérira pas. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, levez la main et faites signe de la main comme ceci. C’est vrai. Ayez foi en Dieu, et Dieu guérira votre hanche. Vous pouvez rentrer à la maison, rétabli. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne demandez pas...

[77] Cet homme assis ici, je vous vois me regarder, monsieur. Regardez de ce côté-ci et croyez que je suis le prophète de Dieu. Me croyez-vous? Très bien. Je sais ce qui cloche chez vous; vous souffrez de sclérose en plaques. Mais Dieu vous guérira. Maintenant, voyez, Dieu... N’est-ce pas vrai? Levez la main, n’est-ce pas vrai? Dieu peut vous rétablir, si seulement vous croyez cela. Ayez foi; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur. Oh! Que c’est merveilleux! Paralysie, mais Dieu peut vous guérir et vous rétablir. Est-ce vrai? Paralysé, j’ai vu ce qui est arrivé. Vous tirez vos membres...?... Mais Dieu peut vous rétablir. Voyez, là, amis, ce n’est pas l’infirmité; ils en sont arrivés à penser qu’ils ne peuvent pas... Maintenant, le même esprit est en train de se mouvoir parmi ces gens, ils manquent d’avoir un peu de foi. Si vous faites la même chose, vous sortirez de la salle en marchant ce soir. Je ne peux guérir personne, si je le pouvais, je leur demanderais d’accepter leur foi, d’accepter la foi et de croire. Je défie n’importe qui dans cette salle de regarder ici et de croire que Dieu m’a envoyé et de croire le témoignage que je donne, que c’est la vérité, et Dieu vous rétablira. C’est vrai. Dieu le fera.

[78] Je vois une dame assise ici même maintenant, elle regarde de ce côté-ci; elle porte un chapeau noir, une robe noire. Tenez-vous debout là même, madame. Vous là même, oui, non, oui. Comme vous êtes debout, tenez-vous debout, vous tous deux, tenez-vous simplement debout une minute. Très bien, madame, regardez dans cette direction et croyez-moi. Me croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ne vous tenez pas tous debout, vous allez interférer avec la... interférer avec cette vision qui se déroule devant la dame. Laissez-moi la voir premièrement. Ceci ici même. Oui, monsieur, vous souffrez des nerfs. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est la vérité. Le recevez-vous maintenant comme votre guérison? Au Nom de Christ, soyez guéri. Amen. Qu’en est-il de vous, madame, là debout avec un truc blanc sur votre chapeau? Croyez-vous de tout votre coeur? De tout votre coeur? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, d’une maladie du coeur? Levez la main. Recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[79] Eh bien, amis, il n’y a pas de fin à cela. Cela peut continuer sans cesse et sans cesse. Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a un petit homme ici, cet homme, assis ici en train de me regarder, assis juste derrière la dame. Cet homme assis là souffre de, je pense, de la hernie, assis juste derrière; n’est-ce pas vrai, monsieur? Levez-vous, levez la main et recevez votre guérison au Nom du Seigneur. Assurément. Il y a un autre homme assis juste là à côté de vous maintenant en veste avec cravate. Il regarde de ce côté-ci. Cet homme là a une grande foi, levez-vous, monsieur. Vous souffrez du cancer, mais maintenant, vous êtes guéri au Nom du Seigneur Jésus. Allez et soyez bien portant. Amen. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Il y a un homme assis de ce côté-ci avec une chevelure fine, portant un petit noeud à carreaux. Là même, monsieur, vous souffriez de l’arthrite, n’est-ce pas? Vous avez été guéri il y a quelques instants pendant que vous étiez assis là. Levez-vous et recevez cela, et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Vous y êtes; c’est ainsi qu’il faut être guéri.

[80] Là tout au fond, regardez de ce côté-ci, croyez de tout votre coeur. Combien là derrière croient que Dieu m’a envoyé accomplir Son oeuvre? Levez la main. Je vois une dame, assise par ici, quelque chose arrive. Cette dame est en robe bleue, avec une espèce de fleur épinglée de côté ici, on dirait une rose. Cette dame souffre de l’estomac, là au fond au balcon. Elle est assise là même à côté de la balustrade. Levez-vous, madame. Vous là derrière, de ce côté ici, en robe bleue avec une rose; c’est vous, oui, madame. Tenez-vous debout. Vous souffriez de l’estomac, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Très bien, vous êtes guérie; rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. N’importe qui ici peut être guéri maintenant même pour la gloire de Dieu. Nous pouvons nous tenir ici une demi-heure. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de vous ici, madame? Vous pouvez marcher; vous pouvez le faire si seulement vous demandez à Dieu et...?... Vous aussi, monsieur. Ça ne sert à rien que vous restiez assis là, vous pouvez être rétabli. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, chacun de vous qui est malade. Soyons guéris.

[81] Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est bien, vous allez être... Imposez-vous les mains les uns aux autres; élevez la main, et élevez les mains vers Dieu. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur les gens, guéris chacun d’eux, Seigneur. Accorde-le. Au Nom de Jésus-Christ, je maudis la maladie sur ces gens dans l’assistance. Seigneur, accorde que ces gens ici dans les fauteuils roulants se lèvent au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient rétablis. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, que le Saint-Esprit descende maintenant sur chaque personne ici présente, l’enveloppe de Ta puissance divine... de la foi, Seigneur, qu’elle se consacre, qu’elle se lève au Nom du Seigneur Jésus-Christ et qu’elle glorifie Dieu, sortant de ce bâtiment en marchant, en criant, en louant Dieu, avec une parfaite victoire.



CODE: 51-1003
TITRE: Crois-Tu Cela?
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci. Bonsoir, amis. Je ne pensais pas que je vous parlerais encore si tôt. Eh bien, nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Je sais que je L’aime, et j’espère que ceci concourt au bien. J’étais vraiment déçu quand on m’a dit que je devais rentrer et qu’on allait m’injecter des germes de la fièvre jaune. Je cherchais à m’en débarrasser. Mais, ne parlons pas de...?... s’il y en avait là. Mais les nations ont des lois particulières. Je pense donc qu’il nous faut rendre à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu, n’est-ce pas ? Ils m’ont donc amené là et ils m’ont donné une injection au bras, et–et maintenant, je pense qu’ils vont encore essayer cela le matin. Nous allons donc essayer de repartir le matin, le Seigneur voulant, pour–pour l’Afrique. Vous parlez d’une personne qui est surprise, c’était ma femme, il y a quelques instants, quand je l’ai appelée. Elle pensait que j’étais en Rhodésie du Sud. Je l’ai un peu taquinée, j’ai dit: «Eh bien, j’appelle de l’Afrique.» Elle a dit: «Eh bien, le message vient de New York.» J’ai dit: «Eh bien, c’est passé par New York.» Et elle a dit: «Voyons donc.» C’est donc–donc... c’est un...

[2] J’ai certainement apprécié ces trois jours ici, rester avec vous à New York, ici, un séjour avec–avec notre soeur là à la maison. Il n’est pas étonnant que vous ayez une merveilleuse église. C’est vrai. Je ne le dis pas parce qu’elle est assise ici. Votre pasteur ici (Oh! la la!), chez lui à la maison, un bel endroit. Aimable, ce que je veux dire par là, c’est sa caractéristique. Le... Un–un foyer, ce n’est pas la maison où l’on habite ; c’est l’ordre qui règne donc dans la maison. Voyez ? C’est ce qui fait un foyer. Vous savez, comme on le dit: «Une tente ou un cottage, pourquoi devrais-je m’en faire ? On me construit un palais là-haut.» J’ai vu des gens vivre dans des palais, mais qui n’avaient pas tellement de foyer.

[3] Je me rappelle, une fois, j’avais marié un couple. Je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste. Il y avait donc un jeune garçon qui disait... qui travaillait avec mon frère dans le... dans ce, je pense qu’on appelle cela NYA [National Youth Administration] ou CC Camp. C’était ça, le CC Camp. Et là très loin, au temps de la crise, évidemment, beaucoup parmi vous ne peuvent pas remonter si loin avec moi, parce que vous n’étiez même pas assez grand, peut-être. Mais–mais je... Beaucoup parmi vous ici se souviennent de la crise. Je me rappelle donc mon... Il travaillait avec le jeune homme là-bas. Je pense que le jeune homme était... Je ne sais pas s’il était Syrien ou ce qu’il était, mais cet enfant était un bon garçon. Et il–il aimait une jeune fille. Et il a dit: «Vous savez quoi, a-t-il dit, je vais me marier aussitôt que je...» Il a dit: «J’ai assez d’argent pour acheter l’autorisation.» Il a dit: «Je–je n’ai pas assez d’argent pour payer le prédicateur.» Et alors, mon frère a dit: «Eh bien, mon frère marie les gens, a-t-il dit, il n’a jamais demandé à quelqu’un de payer pour quoi que ce soit.» Il a dit: «Viens donc.» Alors... Et il a dit: «Je...» Il a dit: «Eh bien, arrange-toi avec lui, si tu le peux.» Il a dit: «Je vais me marier samedi.»

[4] Alors, il a amené le jeune homme dans un... Je n’ai jamais de ma vie éprouvé tant de pitié pour quelqu’un. Le pauvre enfant se tenait là... Eh bien, je suis tout aussi bien que n’importe qui, mais il en avait tout autant que moi, mais... Voyez ? Je l’ai regardé, il portait une veste, ça serait passé par la lavandière, ça n’était pas du tout très bien, et un pantalon d’environ un dollar. Et sa petite femme se tenait là, une petite blonde, elle avait fait l’autostop sur tout le parcours depuis Indianapolis, cent vingt miles [193 km] pour le rencontrer et se marier. La pauvre petite enfant n’avait pas de souliers aux pieds, pratiquement pas. Mon coeur a failli me manquer. Je me suis dit: «Peut-être que ma fille sera comme cela un jour.» Je voulais acheter à la petite créature une paire de souliers. Je craignais de la blesser. Elle était très réservée. Elle était là, une belle petite jeune fille. Je leur ai demandé s’ils s’aimaient, ils ont dit: «Assurément.» Alors, j’ai dit: «Eh bien, maintenant, rappelez-vous, le bonheur ne consiste pas dans la quantité des biens du monde que vous possédez, mais dans la satisfaction que vous tirez de la portion qui vous est échue.» C’est donc en cela qu’il consiste. J’ai dit: «Eh bien, il arrivera des fois où vous ne verrez pas les choses de la même façon. Mais rappelez-vous toujours que vous vous aimez toujours. Quand vous verrez l’un regardant dans un sens et l’autre dans un autre, ne...» J’ai dit: «Laissez tomber. S’il est en erreur, ça se fera voir. Peu après, ça marchera.» J’ai dit: «Il y a dans le coeur humain une petite coupe, pleine d’huile d’or appelée amour. Si jamais cela se brisait, ça peut être guéri complètement, mais il y aura là une cicatrice tant que vous vivrez.» J’ai dit: «N’ayez jamais...» J’ai dit: «Donnez-vous toujours l’un à l’autre et souvenez-vous de vos voeux.»

[5] Je les ai mariés. Ils n’avaient pas d’endroit où aller. Ils avaient une vieille Chevrolet 28, et ses phares étaient attachées avec du fil de fer, avec du fil de paquetage. Il était donc allé à la rivière à New Albany, là où il y avait un vieux laminoir, et une gare de triage. Pendant le temps de crise, il y avait une régression, des fourgons et des pistes étaient en délabrement. Il s’est procuré l’un de ces véhicules, il a pris une scie, il l’a scié et a fait une fenêtre, et il travaille... il allait travailler au Mingles Box Company, et il... ils habitaient dans ce fourgon. Et ils avaient placé des journaux comme papiers muraux, fixés à l’aide du bouton collant. Vous savez ? Je ne sais pas si vous connaissez... Combien savent ce que c’est un bouton collant ? Oh! Je vous ai eus cette fois-ci. Ha, ha. Donc, quelqu’un là... ? Eh bien, c’est une–c’est une punaise avec un morceau de carton, vous l’enfoncez simplement, voyez. Cela le fait tenir mieux, voyez, comme cela. Le bouton collant, comme on l’appelle. Nous nous en servons beaucoup là dans le sud.

[6] Alors, ils–ils avaient arrangé leur maison avec des papiers comme cela. Et puis, environ deux mois plus tard, un ami à moi a épousé une jeune fille très riche. Et ils... Il m’aimait beaucoup, il voulait que je célèbre le mariage. Nous avons donc eu à répéter cela plusieurs, plusieurs jours avant. Puis, quand je les ai mariés, ils devaient aller là dans une baraque de fleurs s’agenouiller sur un oreiller et tout, pour les marier. On avait construit à la fille une belle maison sur le Silver Heights, qui est l’un des endroits les plus beaux, les plus chics que nous avons dans la ville ; ça donne sur la rivière, c’est très beau là-bas. Seulement, c’est très limité, pour peut-être vingt-cinq, trente mille dollars, les maisons les moins chères à construire là. Je pense que leur coût avoisine cent mille.

[7] Et alors, un jour, j’étais là ... Je travaillais pour le service public, dans la pose des lignes, et j’avais mes outils (Vous savez ?), un ouvrier de ligne ; je marchais. Je me suis dit: «Je me demande comment ils vont là-bas dans cette petite cabane.» Alors, je... C’était un samedi ; j’étais sale, vous savez, et j’avançais comme un contrôleur des lignes par là. Je me suis approché furtivement, vous savez, écoutant ce qui se disait dans la maison. Peu après, je me suis approché de la porte. Et il était assis là, il s’était confectionné une table avec des caisses, il avait quelques chaises dans une pièce, un fourgon. Elle était assise sur son genou, les bras passés autour de lui. Et il avait son chapeau là et il comptait leur argent pour honorer leurs factures et voir s’ils pouvaient en retirer assez pour lui acheter l’une de ces robes calicot, ou en épargner pour l’une. Tout aussi amoureux qu’ils l’avaient toujours été.

[8] Environ deux jours avant cela, j’avais eu à visiter le E. V. Knight Home sur une colline. Et quand je me suis approché, l’un était assis dans un coin et l’autre dans un autre, se disputant, jaloux, suite à une soirée dansante où ils avaient passé toute une nuit. Quand je me suis avancé d’un bond, ils ont couru, se sont tenus par la main, ils sont venus à la porte et ont dit: «Entrez, Frère Branham.» Cela me rappelle cet Evangile dont on parle, vous savez, qui remonte au temps ancien, d’il y a longtemps, comment le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte. C’est bien. Mais c’est du feu peint. Vous ne pouvez pas vous y réchauffer. Il vous faut avoir du feu maintenant pour vous réchauffer. Voyez ? C’est vrai. Ce qu’Il a fait là dans le passé, c’est merveilleux, mais ce qu’Il fait aujourd’hui, c’est différent. Voyez ? Là, c’est de l’histoire ; ici, c’est au présent. Et ce feu peint...

[9] Cela me rappelle Paul Rader. Combien parmi vous ont déjà entendu parler de Paul Rader ? Eh bien, je pense que vous tous. Il a probablement prêché ici il y a plusieurs années. Il a dit qu’un jour, il... lui et sa femme...» Il était à table et (Oh!) vous savez comment ça se passe en famille. Quelque chose avait été soulevé, elle voulait aller quelque part, et lui ne voulait pas qu’elle y aille. Alors, il a dit: «Non, je ne peux simplement pas autoriser cela. J’ai autre chose à faire.» Et alors, il l’avait blessée. Il l’a regardée, et elle pleurait. Il s’est simplement dit: «Eh bien, pleurs.» Et il a dit qu’il avait pris son chapeau et s’est mis à sortir. Elle le rencontrait toujours à la porte et lui disait au revoir en l’embrassant, quand il partait. Il a dit: «Frère Branham, quand je suis arrivé à la porte, a-t-il dit, elle était là, la tête inclinée.» Il a dit: «Elle m’a dit au revoir en m’embrassant, c’était bien.» Il a dit: «J’ai franchi le portail, je l’ai refermé, j’ai regardé en arrière: elle se tenait toujours au portail et me faisait signe de la main.» Et il a dit: «Elle se tenait...» Ou elle s’est tenue au portail et a fait signe de la main alors que lui franchissait le portail. Il a dit: «Elle était à la porte ; elle avait fait signe de la main.» Il a dit: «Je me suis avancé dans la rue.» Et il a dit: «Je me suis mis à penser à cela.» Il a dit: «Mon Dieu! Mon coeur commençait à devenir de plus en plus gros (Vous savez ?), en pensant à ce qui était arrivé. Et si quelque chose devait m’arriver aujourd’hui ? C’est ma femme. Je l’aime. Je me rappelle les voeux.» Il a dit que peu à près, il a eu... ou son coeur était devenu si gros qu’il ne pouvait plus supporter cela. Il a fait demi-tour, il a remonté la rue, il a ouvert le portail, il a franchi la porte en courant, très vite, il a ouvert la porte, la cherchant tout autour.» Et il a dit: «Elle se tenait derrière la porte en train de pleurer.» Il a dit qu’il l’a simplement saisie, il n’a point dit un mot, il l’a retournée, il l’a embrassée, il s’est retourné et il est sorti. Il a dit qu’il s’est avancé au portail, et il franchissait le portail. Il a dit qu’il s’est retourné, et elle se tenait au portail. Il a dit qu’il lui a fait signe de la main pour lui dire au revoir. Et il a dit qu’elle a de nouveau répondu par un signe de la main en guise d’au revoir. J’ai dit: «Qu’y avait-il ? Qu’est-ce qui clochait ?» Il a dit: «La dernière fois, il y avait de l’émotion.» C’est donc–donc–donc pareil avec la religion. J’aime une religion qui a de l’émotion. Voyez-vous ? Alors... Je ne suis pas tellement un orateur, amis. Je pensais que nous viendrions ce soir et que nous parlerions du Seigneur un petit moment ensemble. Mais je ne suis pas tellement un orateur. Mais je prie que Dieu prenne les paroles que nous allons utiliser et qu’Il y mette de l’émotion. Voyez ? Cela...

[10] Dans les Ecritures, dans Saint Jean, chapitre 11, je veux lire juste quelques versets. Et, généralement, dans les services de guérison, je jeûne toujours et je prie, mais ces quelques derniers jours, je festoie et je parle. Nous avons certainement passé un merveilleux moment, et j’ai vu ce petit village de New York. Je vous invite tous à venir à Jeffersonville un jour, si vous le pouvez, pour voir cela après avoir été ici. Vous vous demanderez si vous avez vraiment été dans une ville en passant par là: Une population d’environ vingt-cinq mille personnes. C’est donc une bonne et large rue qui la traverse. Donc, vous... mais je vous assure, vous serez le bienvenu. Et nous serons certainement contents de vous avoir, n’importe quand que vous pouvez passer. Le loquet est suspendu dehors à la porte chez les Branham, là-bas. Et tout ce que vous avez à faire, c’est simplement le tirer et entrer.

[11] Eh bien, pour ce qui est de parler, je–je suis loin d’être un prédicateur. Je–je n’aime pas dire aux gens que je suis... Une fois, tout au début, quand j’avais été ordonné dans l’Eglise baptiste (Oh! la la!), j’aimais dire aux gens que j’étais un prédicateur. En effet, j’avais toujours pensé qu’un prédicateur était une poule mouillée. J’allais et quelqu’un me disait, quand j’étais un enfant, il disait: «Dis donc, tu as l’air d’un prédicateur.» Je disais: «Ôte ton manteau. Tu dois avoir ri en disant cela.» Je ne voulais pas être un prédicateur. Et alors, je me rappelle, tout au début quand j’étais toutefois converti, on m’avait remis la licence dans l’Eglise baptiste, une licence locale pour exhorter et faire une petite oeuvre d’évangéliste. Je mettais ma Bible sous le bras et je descendais la rue. Oh! la la! Quand on m’appelait révérend, oh! j’étais un vrai prédicateur. Eh bien, je pensais que ça m’allait bien jusqu’à ce que j’ai rencontré de véritables prédicateurs un jour, et alors je–j’ai vu...

[12] Cela me rappelle quand j’étais un enfant. Mon papa, il vient du Kentucky. Ma mère est née dans le Kentucky, et ils sont allés à l’ouest et ont habité dans l’Oklahoma. J’ai vu quelqu’un rire quand j’ai dit Kentucky. Il y a le pardon pour ceux qui sont nés dans le Kentucky. Je disais à mon petit garçon, je disais: «Tu sais, le Kentucky a produit de grands hommes.» Il a demandé: «Pour qui... par exemple, qui, papa ?» Billy. Et je... «Eh bien, ai-je dit, Abraham Lincoln.» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Daniel Boone.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Ton papa.» Il a dit: «Ô papa.»...?... Alors, quand j’étais... J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, je...»

[13] Cela me rappelle cette époque-là. Ma mère, elle est allée à l’ouest et elle a vécu au Texas, dans l’Oklahoma. Mon papa était donc un cavalier tape-à-l’oeil. Il pouvait bien chevaucher, et c’était un très bon tireur avec un revolver. Ainsi donc, il fréquentait les rodéos et autres, et il chevauchait. Et il cherchait à m’apprendre, à m’apprendre à tirer au revolver. Il prenait ces grosses billes en argile et en roulait une comme cela, et il tenait deux revolvers ; et il prenait un, il tirait sous la bille, la projetait en l’air, et il la faisait éclater avec l’autre revolver avant qu’elle touche le sol. Je ne pouvais pas tirer sur une boîte de saindoux inerte, je–je savais donc que je ne pouvais jamais faire cela. Mais il pouvait bien chevaucher. Et alors, j’avais toujours voulu être comme mon papa. Ainsi, nous, comme enfants dans une ferme, vous savez, nous avions un vieux cheval de labour. Et alors, le soir, après qu’il avait terminé le labour, je descendais derrière la grange. On avait un vieil abreuvoir creusé dans un rondin. Combien ont déjà vu un abreuvoir creusé dans un rondin ? Dites donc, maintenant, nous rentrons à la maison. Retournons droit à la maison maintenant. Et alors, je prenais tous mes petits frères et je les plaçais là, au bord de la rivière. J’amenais le vieux cheval là où papa ne le voyait pas. Vous voyez ? Et je descendais là, je me trouvais une bonne poignée de graterons, et je prenais la selle, je la jetais sur le vieux cheval, je mettais ces graterons là en dessous et je tirais les sangles, vous savez, et je montais dessus. Eh bien, le pauvre vieux cheval, très vieux, vous savez, raide et fatigué, ne pouvait même pas détacher ses pattes du sol. Il braillait simplement avec ces graterons là en dessous, vous savez. Je m’asseyais là, ôtais mon chapeau et je disais: «Je suis un cow-boy.» Je chevauchais ce pauvre cheval, et il ne faisait que brailler, vous savez, et sautiller simplement comme cela.

[14] Quand j’ai atteint environ dix-neuf ans, j’avais fui la maison, j’étais allé à l’ouest. J’allais devenir un cow-boy. Je suis donc descendu à Phoenix, en Arizona, juste au temps du rodéo. Je suis allé me procurer une paire de jambières, et quand je m’en suis revêtu, il y avait environ dix-huit pouces [45,7 cm] de cuir qui retombaient là par terre. J’avais l’air de l’un de ces petits coqs, vous savez, avec ces plumes en arrière. J’ai dit: «Uuh-euh, de trop longues jambes pour moi ici.» Je me suis donc procuré une paire de Levis et je suis allé aux étables, on m’a permis d’entrer en paire de Levis. Je... Alors, je regardais tout autour. Alors, peu après, on a annoncé que ce hors-la-loi de Kansas allait être monté par un certain célèbre cavalier. J’ai vu quand on tire... on a amené ce cheval-là dans cette glissière, j’ai reconnu que ce n’était pas notre vieux cheval de labour, loin de là. On l’a fait monter dans la glissière comme ceci, et il vous fallait l’attraper autant que possible à son passage. On a ouvert la glissière de taureau là pour le faire sortir. Et alors, ce célèbre cavalier a sauté sur ce cheval, et alors, ils sortent... il a sauté sur le cheval, ce cheval a fait un saut de mouton, il a mis toutes les quatre pattes, on dirait, dans un bassin à laver, et il a pu projeter la selle par-dessus la clôture de corral. Et quand ce gars est tombé, après que ce cheval l’eut projeté, le sang lui coulait du nez et des oreilles. Les ramasseurs ont pris le cheval, l’ambulance a pris le cavalier. Eh bien, cet homme est passé et a dit: «Je donnerai cent dollars à quiconque fera une minute dessus ; une minute. N’importe qui.» Et il y avait tout un grand groupe de cow-boys assis là sur la clôture, vous savez. J’étais assis là-haut avec eux, vous savez. Mon vieux, je pensais être un cow-boy. Et j’ai vu ça. Il a regardé, il s’est avancé droit vers moi, celui qui appelait, il a dit: «Es-tu un cavalier ?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Non, monsieur. Je n’étais donc pas un cavalier une fois arrivé là où il y avait des cavaliers. C’était pareil avec le fait d’être prédicateur. J’étais un prédicateur tant que j’étais dans l’Eglise baptiste, là-bas dans...

[15] Mais un jour, je suis allé à Saint Louis. J’ai entendu un prédicateur pentecôtiste prêcher. Cet homme-là prêchait au point que son visage devenait rouge, ses genoux s’entrechoquaient, il descendait droit au plancher, il reprenait son souffle ; on l’entendait à environ deux pâtés de maisons, il se relevait en prêchant. Quelqu’un a demandé: «Etes-vous prédicateur ?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Avec mes vieilles manières lentes de baptiste, je n’y pense pas aussi vite. C’est tout. Donc, je ne... Plus jamais je ne me soucie de m’appeler moi-même un prédicateur depuis lors. Alors, je–je... Mais ce que je sais avec certitude de la Parole, j’aime En parler à quelqu’un d’autre, surtout en un temps comme celui-ci où vous êtes... Mon–mon ministère, c’est de prier pour les malades. Et pour faire cela, je dois entrer dans un autre monde dont les gens ne savent rien. Ça ne sert à rien d’essayer de l’expliquer ; on–on ne le peut pas. Je me mets à jeûner environ trois jours avant mon service, et cela m’élève dans une sphère, là où je... Eh bien, je... C’est juste ça. Cela entre dans une autre dimension, où on voit des choses et autres. Puis, quand le... entre les services, je m’écroule des fois et je suis parti. J’aime pêcher et chasser et–et... comme n’importe qui d’autre. Alors, vous voyez, c’est–c’est un homme ici, mais après, l’homme utilise... ou plutôt, Dieu utilise l’homme pour Le glorifier.

[16] Et quel privilège ce soir de venir ici, d’ouvrir la Bible et de vous parler sur un sujet de l’Evangile. Et je prie que le Saint-Esprit prenne simplement le Message et L’apporte aux gens. Combien de croyants y a-t-il ici ce soir, des croyants chrétiens ? Merveilleux. Maintenant, je vais vous dire ce que nous allons faire. Rabattons simplement nos cols, vous savez, et soyons simplement entre nous ce soir. Aimeriez-vous faire cela ? Juste les gens de la maison, c’est comme ça, c’est ainsi que j’aime voir cela. Eh bien, après tout, c’est à peu près tout ce que nous sommes, n’est-ce pas ? C’est tout. Maintenant, au chapitre 11, ouvrons maintenant la Parole et abordons le côté sincère. J’aimerais lire juste une portion de la Parole, car Dieu bénira Sa Parole. Il peut ne pas bénir la mienne, mais Il bénira Sa–Sa Parole.

[17] Maintenant, j’aimerais savoir, quand je parle comme ceci, je prêche, s’il m’arrive d’aborder quelque chose qui peut ne pas sembler exactement comme ça devrait être ou quelque chose comme cela, eh bien, rappelez-vous, ce n’est pas sous l’onction, sous ce don-là prophétique. C’est simplement moi qui prêche. Voyez ? Très bien. Ou je me tiens ici, et j’ai confiance que le Saint-Esprit fera cela. Très bien, au verset 18... 19, commençons, ou le verset 18, pour commencer, au chapitre 11 de Saint Jean. Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marie apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que... (ou, pardonnez-moi)... lorsque Marthe apprit... Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[18] Inclinons la tête juste un moment. Notre Père céleste, nous Te remercions du fond de notre coeur, Ton... ce soir, pour le privilège de nous assembler dans cette belle église: un mémorial de Christ et des vies qui ont été consacrés à Son service. Aujourd’hui, on apprend que beaucoup de grandes personnes de renom, quelques-uns, pas de renom dans le monde, mais dans le Royaume, avaient adoré ici dans ce bâtiment. Oh! Quel sentiment j’éprouve ce soir en me tenant ici à cette chaire, où s’étaient tenus de grands hommes et où se tiennent encore de grands hommes, des femmes aussi. Combien je Te remercie pour le privilège d’être associé à eux! Un glorieux jour, dans les régions d’au-delà, j’espère que nous nous rencontrerons tous là-bas, et de penser... nous nous assoirons avec Abraham, Isaac, Jacob et Daniel. Quel merveilleux moment ça sera! Et avec le grand saint Paul, Pierre, Jacques, Jean, Matthieu, Marc, Luc. Quel temps! Puis, nous irons vers Calvin, Knox, Sankey, Moody, Wesley, Finney, et même vers notre frère Brown et les autres, ce ministre ici, Sophia, la lavandière, et d’autres au cours de l’âge. Alors, le Roi Jésus sera là. Et nous déposerons à Ses pieds tous les trophées que nous avons, et nous dirons: «Tu es tout digne, Toi l’Agneau qui a été immolé dès la fondation du monde.» Tout ce que nous sommes, c’est par Sa grâce. Et tout ce que nous serons jamais, c’est par Sa grâce. Et nous inclinons nos coeurs ce soir dans–dans l’humilité afin de Le remercier pour Sa bonté. Et maintenant, en tant que croyants chrétiens assemblés ici, et je ne sais pas pourquoi, Père, jusque-là, pourquoi Tu as voulu que je reste ici ; mais j’ai le pressentiment que, peut-être, ce soir, nous pourrons nous rassembler pour être bénis.

[19] Cette belle famille avec laquelle je reste, je leur ai demandé s’il y avait quelques bénédictions que je devrais leur rendre, pensant à Elie d’autrefois ; il n’y en avait aucune à laquelle ils pouvaient penser. Ainsi, Père, que Ton Esprit vienne ce soir. Je sais que nous aimons tous des bénédictions. Nous aimons sentir Ton Esprit s’approcher de nous. Comme Guéhazi a dit: «La femme n’a pas d’enfant ; elle est stérile.» Et Tu lui as accordé la bénédiction par Elie. Et maintenant, Père, puisses-Tu venir ce soir dans Ta Parole, la prédication de la Parole, et nous accorder une bénédiction. Bénis mon coeur, Seigneur, ensemble avec ces autres. Donne-moi la force spirituelle pour ce long voyage qui va bientôt avoir lieu. Donne à nous tous, pèlerins, Seigneur... Nous confessons que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous ne sommes pas de ce monde, car nous avons été appelés à sortir et à être séparés par le Saint-Esprit. Et maintenant, nous entrons dans une nouvelle vie. Il y en a ici ce soir, peut-être, qui sont malades et nécessiteux. Puisse, pendant que nous prêchons, puisse le Saint-Esprit entrer directement dans le siège. Maintenant, voici ce que vous faites. Vous recevez simplement cela. Accorde-le, Seigneur. Quand le service sera terminé, puissions-nous rentrer chez nous avec des coeurs joyeux, heureux, pour vaquer à nos tâches de demain. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Maintenant, il n’y a personne qui peut ouvrir la Parole. Nous sommes peut-être capables d’ouvrir les pages sur lesquelles cette Parole est écrite, mais il faut le Saint-Esprit pour révéler la Parole. Voyez ? Eh bien, nous pouvons L’aborder du point de vue théologique et être capables de placer nos paroles, notre théologie et autres, et–et peut-être que cela peut exercer un effet sur les gens, de par notre propre intelligence, mais ce n’est pas ça que nous cherchons maintenant même. Nous voulons que le Saint-Esprit descende dans l’église, se meuve dans des gens, vienne ici maintenant même, et nous bénisse de Ses bénédictions éternelles. Et pendant que nous sommes assemblés et que les portes sont fermées ce soir, juste comme c’était le jour de la Pentecôte, ne serait-ce pas merveilleux d’entendre un vent impétueux descendre d’en haut, remplir toute cette maison où nous sommes assis ? Ne serait-ce pas merveilleux ? Eh bien, Il est ici, et je crois qu’Il veut le faire. J’espère qu’Il le fera.

[21] Eh bien, vous ici qui êtes des croyants nés de nouveau, qui avez le Saint-Esprit, eh bien, le Saint-Esprit se nourrit d’une seule chose, c’est de la Parole. C’est de Cela qu’Il vit, qu’Il se nourrit et vit... L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est donc la Parole. Maintenant, dans notre petite leçon sur les Ecritures ce soir, s’il nous fallait donner un titre, nous donnerions... l’intitulerions: Crois-tu cela ? Et nous avons ces passages des Ecritures sous examen juste pendant quelques instants.

[22] Et maintenant, pensons à l’époque de notre Maître. Ce passage des Ecritures se rapporte à un moment de Sa vie où Il était devenu très populaire. Dès sa naissance, Il était accusé d’être un bâtard. Il est entré par une mangeoire. Pouvez-vous vous imaginer cela ? Et Il était Emmanuel voilé. Dieu était en Lui. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le Roi de Gloire qui est descendu et a tabernaclé parmi les hommes, se soumettant Lui-même à la mort, afin de pouvoir goûter à la mort pour toute la race humaine ; Il ne le pouvait pas en tant qu’Esprit. Dieu a donc créé une cellule de Sang dans le sein de Marie qui a enfanté le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu a habité dans ce corps-là. Jéhovah tabernaclait dans le corps de Son Fils qui était le Fils de Dieu. Et Il est passé ici par une mang-... par la porte d’une étable. Il a mené une vie humble, Il n’avait pas de place où reposer Sa tête. Il est sorti du monde par une peine capitale, dans la honte et la disgrâce pour nous. Et maintenant, Il est la Bannière qui devait être élevée. Et je suis très reconnaissant ce soir qu’Il ait fait cela pour moi et pour vous. Et maintenant, après toutes ces années au cours desquelles nous avons eu Sa faveur et Il a communié avec nous par... Les sceptiques se sont levés et beaucoup de Bob Ingersolls et autres ont essayé de condamner la Parole, ils ont osé dire: «Eh bien, c’était comme ceci, comme cela, et c’était pour les jours passés.» Mais nous, en tant que chrétiens remplis du Saint-Esprit, nous avons le Saint-Esprit comme Témoin de la Parole. Voyez ? Le Saint-Esprit est un Témoin.

[23] Maintenant, pas seulement la Parole, tout ce qu’on veut dire à ce sujet, c’est une chose ou une autre. Mais nous savons que nous avons des Ecritures à leur place, car nous avons le Saint-Esprit comme Témoin. C’est le Témoin. Dieu regarde donc vers le bas au travers de–de l’oeil optique, pour ainsi dire, Il regarde au travers de cette loupe et voit la fin dès le début. Eh bien, Il savait que les sceptiques se lèveraient et chercheraient à tordre çà et là la Parole, comme cela et tout. Alors, Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins, mais Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Et Il demeurera avec vous (jusqu’en 1950 ?) éternellement (Amen! C’est vrai, éternellement, exact), et Il annoncera et témoignera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous en avons donc un merveilleux Témoin ce soir, n’est-ce pas ? C’est vrai. Ainsi, quel genre de personnes devrions-nous donc être ? Eh bien, nous devrions être libres et heureux, et (Oh! la la!) sans condamnation, vivant au-dessus du péché et de la disgrâce, non pas par notre propre...?... mais par Lui. Voyez ? Non pas ce que nous sommes, mais ce qu’Il est. Dieu ne m’accepte pas à cause de ce que je suis. Il m’accepte pour ce que Christ a fait pour moi. Il n’est pas question de ma sainteté, de ma justice ; il est question des Siennes. Je n’en ai aucune à offrir, mais j’ai simplement accepté les Siennes. Amen. Je sais donc que cela Lui est agréable, car Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.» Et Il L’a ressuscité d’entre les morts. Et de même qu’Il L’a ressuscité d’entre les morts, nous aussi nous ressusciterons, car nous sommes Son Epouse, chair de Sa chair, os de Ses Os, et nous serons avec Lui.

[24] Maintenant, quand Il est arrivé, de quel nom Il a eu à souffrir. Et vers ce moment, Son ministère... le Dieu Tout-Puissant, Il a confirmé Son Fils, Il a prouvé qu’Il était exactement ce qu’Il affirmait être. Au cours de Son ministère, Il était devenu en ce moment-là très populaire, grâce à Ses miracles et Sa–Sa connaissance des–des choses ainsi que Ses dons prophétiques par lesquels Il connaissait des choses avant que cela arrive. Et beaucoup de gens pensaient qu’Il était juste un saint exalté, ou un type de quelque chose, vous savez, il n’y avait rien là. Mais ceux qui L’aimaient et qui avaient un contact avec Lui, savaient ce qu’Il était. Eh bien, quel Enfant Il était!

[25] Retournons juste quelques pages en arrière et prenons Sa naissance. Vous savez, Dieu, avant qu’Il opère un quelconque événement majeur sur cette terre, Il envoie toujours un précurseur pour cela. C’est ce qu’Il fait toujours. Eh bien, le... Dieu a des anges et ils sont tous sous Ses ordres. Croyez-vous cela ? Ils sont tous sous Ses ordres. Or, Il envoie des anges mineurs. Il envoie aussi des anges, des anges majeurs. Eh bien, chaque fois que vous voyez Gabriel, par exemple, venir sur la terre, ou sa visitation, c’est que quelque chose d’important est sur le point d’arriver. Eh bien, Gabriel a annoncé la Première Venue de Jésus. Et les Ecritures nous enseignent qu’Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. En effet, Il sonnera la trompette et le temps ne sera plus.

[26] Retournons au début quand Dieu était sur le point de faire venir Son Fils. Eh bien, la première chose qui est apparue pour confirmer Sa Venue, c’était Zacharie, un vieux sacrificateur, un bon personnage, lui et sa femme. Ils s’étaient mariés depuis plusieurs années, ils étaient avancés en âge. Ils avaient ardemment prié pour avoir des enfants. Dieu semblait ne pas répondre à leur prière, mais ils sont... ils servaient le Seigneur, ils menaient une vie pieuse. Eh bien, c’est là que beaucoup de gens commettent une erreur. Ils prient pour des choses, et du fait que Dieu ne les leur donne pas dans quelques minutes, ils pensent qu’ils ne vont pas les recevoir. Voyez ? Si vous demandez quelque chose, ne faiblissez pas. Croyez que vous le recevrez ; vous l’aurez. Menez une vie correcte, agissez correctement, et croyez que vous allez recevoir cela. Dieu est fidèle, Lui qui a fait la promesse. Amen. Vous y êtes.

[27] Alors, ils observaient tous les préceptes dans leur vie, les lois et autres. Et ils allaient adorer. Et pendant le temps... Zacharie était un sacrificateur au temple, et son travail consistait à agiter le parfum pendant que les prières dans l’assemblée des saints montaient. Pendant qu’ils étaient en prière, Zacharie agitait le parfum, comme ceci ; et pendant qu’il agitait, il a vu, debout à ses côtés... Disons, je crois que la Bible dit que c’était aussi à sa droite. Je n’y avais jamais pensé auparavant. Je pense que c’était à sa droite. C’est toujours de ce côté que l’Ange du Seigneur vient, à droite. Je n’avais jamais pensé... Vérifiez cela et voyez si c’est vrai. Très bien. Je crois que c’est ça. Il se tenait à sa droite. Et alors, quand il a vu l’ange, il a eu peur. Ce dernier lui a dit qu’il était Gabriel, qu’il se tient dans la Présence de Dieu, et qu’Il est venu lui annoncer que ses prières avaient été exaucées ; qu’il rentrerait à la maison vivre avec sa femme après les jours de son service au temple, et que celle-ci allait concevoir et enfanter un fils, qu’on lui donnerait le nom de Jean.

[28] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Ecoutez ça. Un ministre de l’Evangile, un membre du clergé, bien instruit, mais il a manqué de croire l’ange. Il a dit: «Comment cela se peut-il ? Je suis vieux, et ma femme est avancée en âge. Eh bien, comment cela se peut-il ?» «Eh bien, a-t-il dit, je suis Gabriel, j’ai été envoyé de la part de Dieu.» Il a dit: «Et parce que tu as douté de ma Parole, tu deviendras muet jusqu’à la naissance de l’enfant, car mes paroles s’accompliront.» Quand Dieu dit quelque chose, ça doit être ainsi. Et puis, dès qu’il–il a dit cela, eh bien, évidemment, il fut frappé. Maintenant, écoutez. On dirait que ce sacrificateur aurait pu examiner la Bible, il y avait beaucoup d’exemples, sur Sara et Anne, et quelques-uns de ceux de l’époque qui, après la... avoir dépassé l’âge d’enfanter, avaient reçu des enfants. Mais il était tellement ancré dans la routine de son service qu’il ne pouvait pas dévier un peu de ce qu’il avait appris. Et c’est–c’est à peu près là la condition dans laquelle l’église se trouve aujourd’hui. N’est-ce pas vrai ? C’est juste votre routine régulière, vous savez, et généralement, Dieu vient interrompre cela tout le temps, vous savez (Oui, oui.), avec Son programme. Bon! Il a donc manqué de croire cela, il a été rendu muet et il allait l’être. Il est sorti, il a fait signe de la main aux gens. Néanmoins, il est rentré chez lui et a été avec sa femme, cette dernière a conçu et s’est cachée pendant plusieurs mois.

[29] Environ six mois plus tard, je peux voir une petite vierge du nom de Marie. Elle habitait la ville la plus méchante qu’il y avait au monde: Nazareth, pire que New York. Ainsi donc, ici... Je–je pensais au Bowery, en disant cela. Juste un instant. J’étais là aujourd’hui. D’accord. Oh! Combien mon coeur a compati avec ces gens-là. Je–je souhaiterais habiter ici. Eh bien, je–je pense que j’aimerais aller là et juste... Ces pauvres êtres humains, dans cette condition-là, mon coeur saigne pour eux. Et je pense que n’importe qui–qui a du coeur, qui verrait un être humain étendu, plongé comme cela, quelle condition! Oh! la la! Puis, leur donner un droit légal de vendre les choses. Vous y êtes. C’est une honte, n’est-ce pas ? Mais un glorieux jour, les royaumes de ce monde deviendront les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ. Vous ne verrez plus jamais pareille chose alors.

[30] Remarquez donc. Présentons cela sous forme d’une saynète ici un petit instant, et imaginons qu’on est lundi, le jour de la lessive. C’est comme ça chez nous à la maison, quand il me faut transporter de l’eau même à présent. Alors, je peux voir Marie descendre à la pompe, ou au puits pour puiser de l’eau. Suivant les habitudes en Orient, elles placent cela sur la tête et transportent cela, vous savez. Et elle pense à–à son mariage avec Joseph et à tout ce qui se passe, pendant qu’elle porte la cruche d’eau sur la tête. Et tout d’un coup, une Lumière apparaît devant elle. Et cela effraya la petite vierge. Alors, elle s’est arrêtée, et dans cette Lumière se tenait le puissant Gabriel. Voyez ? Quelque chose est sur le point d’arriver. Dieu envoie Ses anges sur la terre. Elle était là, effrayée. Il a dit: «Je te salue Marie, tu es bénie entre les femmes.» Et Il lui a dit qu’elle enfanterait un Enfant sans avoir connu un homme. Il lui a parlé d’Elisabeth, sa cousine, qu’elle avait été stérile et que ça faisait quelques mois à ce moment-là qu’elle était enceinte, tout au sujet de l’histoire. Il a dit: «Maintenant, Marie, tu vas enfanter un Enfant sans avoir connu un homme.» Et au lieu que Marie doute et discute comme ce prédicateur l’avait fait... C’est la simplicité d’enfant. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur.» Elle n’avait jamais douté ; elle a simplement pris Dieu au Mot. Ô Dieu, donne-nous d’autres Marie, qui prendront Dieu au Mot. Si Dieu a dit qu’Il vous guérirait, croyez-le, c’est tout. Prenez-Le au Mot. Il a dit qu’Il vous donnerait le Saint-Esprit, agenouillez-vous là, restez jusqu’à ce qu’Il vienne. Croyez-le. Amen. Frère, je commence à me sentir un peu religieux maintenant même. Je pense que c’est en ordre. Je–je suis à la maison, n’est-ce pas ? Très bien. Oh! la la! Remarquez, cela... Prenez-Le simplement au Mot.

[31] Alors, elle s’est mise à louer Dieu avant même qu’elle ait un quelconque signe qui montrait que cela allait s’accomplir. Elle ne savait pas ; elle n’avait point attendu de sentir la vie. Elle n’a pas attendu qu’elle... quelque chose se manifeste. Elle a simplement cru cela. Ça y est. Vous direz: «Eh bien, frère Richie a prié pour moi hier soir, mais on dirait que ça ne va pas mieux.» Vous ne serez jamais comme cela. Prenez Dieu au Mot, mettez-vous à Le remercier pour cela. Amen! Louez-Le jusqu’à ce que cela se passe. Oh! C’est comme ça. Que Dieu nous donne d’autres Marie. Acceptez simplement cela. Rappelez-vous, la Parole de Dieu vaincra Satan partout. Jésus a dit, malgré toutes Ses bonnes qualités que le Père Lui avait données, et Il a dit: «Il est écrit.» Quand Il a rencontré Satan, Il l’a vaincu là même sur base de la Parole de Dieu, et Il a ramené cela à... Dites donc, je suis trop bruyant. Il a ramené cela au point où tout le monde, le plus faible parmi les chrétiens, peut vaincre Satan sur base de la Parole de Dieu. Quand vous avez la promesse, accrochez-vous-y. Dieu la fera s’accomplir. Très bien. Elle a cru cela. Peu importe ce que quelqu’un d’autre en pensait, elle avait la Parole du Seigneur. Exact.

[32] Et puis, elle voulait en parler à quelqu’un. Vous savez, généralement, quand vous recevez quelque chose de la part de Dieu, vous voulez en parler à quelqu’un d’autre. La voici aller témoigner qu’elle allait avoir un Enfant sans avoir connu un–un homme, avant qu’il y ait la vie ni quoi que ce soit. Si Marie a pu faire cela pour quelque chose qui n’était jamais arrivé auparavant, à combien plus forte raison devriez-vous le faire lorsque vous êtes malade, et prendre Dieu au Mot. Des milliers sont guéris chaque année. Vous devriez Le prendre au Mot. Eh bien, Marie n’avait aucun exemple. Tout ce qu’elle avait, c’était la Parole. Vous, vous avez la Parole, plus des millions d’exemples chaque jour. Alléluia! Le mot alléluia veut dire Qu’il en soit ainsi. Ou plutôt je veux dire: Alléluia veut dire Gloire à notre Dieu. Il mérite toute louange.

[33] Maintenant, je la vois (Oh! la la!), toute heureuse, se réjouissant. Elle a eu des nouvelles d’Elisabeth et elle voulait partager la bénédiction. C’est généralement ainsi que les chrétiens s’y prennent. Elle est allée directement en Judée partager la bénédiction avec Marie, ou plutôt avec Elisabeth. Je la vois monter là en Judée, vous savez, pour partager la bénédiction. Je peux voir Elisabeth assise là, peut-être en train de tricoter. Et quand elle a vu Marie venir (Oh! la la!), elle a mis de côté les crochets ou le tricotage, je ne sais quoi c’était, elle est sortie en courant, l’a saisie dans ses bras et s’est mise à l’étreindre et à la baiser. Eh bien, elles sympathisaient. Savez-vous le problème des gens aujourd’hui ? Nous nous en éloignons: Nous n’avons pas de sympathie les uns pour les autres. Eh bien, autrefois, quand j’étais un enfant, si un voisin tombait malade, eh bien, nous allions là lui couper du bois et l’aider à remplir le silo, couper son maïs. Et maman allait laver les enfants et apprêter le petit-déjeuner pour eux lorsque quelqu’un tombait malade. Mais aujourd’hui, vous ne savez même pas que votre voisin est mort à moins de le lire dans un journal. Il n’y a pas de sympathie. La Bible dit que, parce que l’iniquité s’est accrue, l’amour du plus grand nombre se refroidira. Ça y est.

[34] Eh bien, quand mon papa avait besoin de cinquante dollars, il allait emprunter cela à son ami fermier. Il remboursait quand il vendait la récolte. Eh bien, aujourd’hui, vous ne pouvez pas emprunter cinq dollars sans donner une garantie de cinquante. C’est vrai. Pas de sympathie, pas de confiance. Que Dieu ait pitié de gens, il y a un relâchement. C’est vrai. C’est exact. L’affection, l’amour des uns pour les autres. C’est vrai. Ils vont çà et là... Il n’y a pas longtemps, vous allez en ville, et vous voyez quelqu’un, vous savez, et au lieu de dire: «Bonjour», ou quelque chose comme cela, ils se lancent juste un petit sourire sans expression, vous savez, on dirait un opossum qui s’est retrouvé dans un carré de mûres quelque part. Regarder là comme cela, vous savez, juste un petit sourire sans expression: «Salut.» Peut-être comme cela. Oh! Vous savez ce que j’aime ? J’aime une poignée de main à l’ancienne mode, avec pompe.

[35] Quand j’étais là à Miami avec docteur Bosworth, il y a là une concession que nous utilisions, la femme d’un duc ou l’une de ces noblesses de quelque... une duchesse, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelait. Alors, elle avait fait don d’une concession, elle pensait qu’elle était tout aussi grande qu’on devait venir, vous savez. Et alors, on m’a fait passer derrière après l’onction, je prêchais ou priais pour les malades. C’était derrière dans une tente, dehors, cherchant à revenir à moi-même. Frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, nous n’aimerions pas vous surcharger, mais la duchesse voudrait vous voir.» J’ai demandé: «Est-elle malade ?» Il a dit: «Non, elle voudrait simplement vous voir.» J’ai dit: «Eh bien, elle n’est pas plus que quelqu’un d’autre. Qu’en est-il de ces pauvres gens là-bas qui ne peuvent pas entrer ?» Il a dit: «Eh bien, elle se tient ici à la porte, voudriez-vous juste... ?» J’ai dit: «Eh bien, faites-la entrer.» Et elle s’est avancée là. Je ne me moque de personne. Mais elle est entrée, portant sur elle assez d’habits pour enfermer dans une boîte d’aspirine. C’est vrai. Oh! la la! Elle tenait une paire de lunettes en main, au bout d’un bâton comme ceci, elle a tendu cela à distance pour regarder. Vous savez, cette femme ne pouvait pas regarder au travers des lunettes comme cela, à distance comme cela. Elle ne faisait que parader. Qu’êtes-vous après tout ? Elle est apparue là avec ces lunettes tendues comme cela devant elle. Elle a dit: «Est-ce vous docteur Branham ?» J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.» Elle a dit: «Docteur Branham, enchantée.» Elle tenait sa main. J’ai dit: «Faites-la descendre afin que je vous reconnaisse quand je vous verrai.» C’est ça.

[36] Qu’êtes-vous ? Un mètre quatre-vingt-deux de terre (Amen.), vous ne valez pas plus que quelqu’un d’autre. C’est vrai. Le fait que vous avez un peu d’argent ne fait aucun bien. A votre mort, il n’y aura pas de poche dans un linceul. Permettez-moi de vous raconter, frère. J’étais dans un musée il n’y a pas longtemps, et il y avait–il y avait deux jeunes gens qui regardaient une analyse faite d’un corps humain: un homme de cent cinquante livres [68 kg] vaut quatre-vingt-quatre cents. Alors, qui êtes-vous ? Vous avez assez de calcium en vous pour, eh bien, je ne sais quoi. Il y a assez de chaux, cela ferait assez de chaux pour asperger le nid d’une poule, je pense, pour le protéger des insectes. Et votre constitution mécanique, tous les composants y compris, vous valez quatre-vingt-quatre cents. Vous mettez un chapeau de cinq dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents, vous dressez le nez en l’air ; s’il pleuvait, vous vous noieriez. Vous vous drapez d’un manteau en fourrure de cinq cents dollars environ, autour de ces quatre-vingt-quatre cents, et vous descendez la rue pensant être quelqu’un. C’est vrai. C’est exact. Frère, je crois à une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel clair, qui tue le péché. Je crois que quand un homme se met en ordre avec Dieu...?... cela le redresse, par Dieu, ça fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen.

[37] Vous dites: «C’est trop fort pour un baptiste.» Eh bien, frère, laissez-moi vous le dire. Nous n’avons pas cela. Là chez les baptistes de Kentucky à l’ancienne mode, nous ne nous y prenions pas de la même façon que vous le faites aujourd’hui. Nous ne nous avancions pas pour nous serrer la main les uns aux autres et inscrire notre nom dans un registre. Nous nous donnions des coups au dos à l’autel jusqu’à ce que nous en ayons terminé. C’est le genre de baptistes qu’il nous faut. Alléluia! Il n’y a pas longtemps, je prêchais dans une petite ville. Un frère nazaréen avait été guéri, et il parcourait la ville avec ses béquilles. Il m’a parlé, disant: «Frère Branham, a-t-il dit, je ne comprends pas ça.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quand vous êtes arrivé ici, a-t-il dit, je pensais que vous étiez sans doute un nazaréen.» Il a dit: «Et puis, je vous ai vu avec tous ces pentecôtistes, et j’ai dit: ‘Eh bien, c’est un pentecôtiste.’ Et voici, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste. Je ne comprends pas ça.» J’ai dit: «C’est facile.» J’ai dit: «Je suis un baptiste pentecôtiste nazaréen.» C’est ainsi que cela... Amen. Ce que vous êtes en Jésus-Christ par le Saint-Esprit. Eh bien, quel temps!

[38] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frère, c’est d’une sortie de la coquille à l’ancienne mode, un réveil à l’ancienne mode qui nous ramène à ce qu’ils avaient à l’époque primitive. Dieu conduit Son Eglise comme Il l’avait fait à l’époque primitive. Je peux me souvenir d’il y a longtemps, quand Dieu avait parlé à Moïse, disant: «Maintenant, fais sortir ces enfants du... de ce pays, vers un autre pays.» Quand ils ont traversé la mer Rouge, la séparation... Les chefs de corvées qui les suivaient, cherchant à les imiter, s’étaient noyés. Et Moïse... Regardez ça. Après que les chefs de corvées se furent noyés, Moïse entra en Esprit. Myriam entra en Esprit. Myriam prit un tambourin, descendit les rivages en battant le tambourin et en dansant. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Alors, elle descendit les rivages, battant le tambourin, et dansant ; et les filles d’Israël la suivirent en dansant. Et Moïse entra en Esprit et se mit à chanter un cantique par l’Esprit. Frère, si ce n’est pas là une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vue une de ma vie. Exact.

[39] Après qu’ils eurent traversé, ils avaient promis... Dieu avait promis de pourvoir à tout ce dont ils auraient besoin. Et Dieu a promis de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin. Quand ils ont eu besoin d’eau, ils sont allés au Rocher. Quand ils ont eu besoin de nourriture, ils sont allés au Rocher. Quand ils ont eu besoin de viande, Dieu a fait souffler des cailles pour eux. Il avait promis de pourvoir. Alors, quand ils ont traversé la mer, il ne leur restait pas de pain ; ainsi, cette nuit-là, Dieu a fait pleuvoir de la manne du ciel. Ils sont sortis, ils ont ramassé cela... Il a dit: «Eh bien, n’en prenez pas trop, prenez juste assez pour aujourd’hui. Vous en ramasserez de nouveau demain.» Voyez ? S’ils gardaient cela jusqu’au lendemain, ça–ça–ça devenait contaminé de vermines. C’est ça le problème de beaucoup d’églises pentecôtistes aujourd’hui, frère. Vous cherchez à vivre d’une expérience que vous avez eue il y a longtemps, et c’est contaminé de vermines. C’est exact. C’est rassis, débarrassez-vous-en. Ayons quelque chose d’actuel. Qu’en est-il de maintenant ? Oui. Frère, ne–ne vous fâchez pas contre moi. Voyez ? Je me sens très bien maintenant même. Je ne savais pas que j’allais me sentir comme ceci. Très bien.

[40] Remarquez. Oui, au sujet de cette manne, une minute. Cette manne était un type du Saint-Esprit. C’est vrai. Dieu a parlé à Aaron, là, disant: «Sors et ramasses-en plusieurs omers pleins. Place cela dans le lieu très saint, et conserve cela là. Et chaque génération qui suivra celle-ci, l’une après l’autre, quand ils commenceront le sacerdoce, ils auront le droit d’entrer là-dedans et de goûter une bouchée de la manne originelle qui était tombée au début. Quel parfait type du Saint-Esprit! Quand nous sortons du monde, nous avons traversé le Sang rouge de Jésus-Christ, tuant toutes les habitudes de fumer la cigarette, les habitudes de chiquer, les habitudes de boire, les habitudes de mentir, les habitudes de voler ; cela est étendu derrière nous, nous commençons à chanter et à louer Dieu. Qu’allons-nous faire, survivre... Tous ces cinémas, ces soirées dansantes, de grands moments, des fêtes, des cocktails en club et tout, ne croyez-vous pas en cela ? Alléluia! Je crois que quand vous traversez le Sang de Christ, cela vous sanctifie ou vous sépare des choses du monde. Jésus a dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Vous ne pouvez pas mélanger l’huile avec l’eau. Absolument pas. Vous ne pouvez pas mélanger le christianisme avec le monde. Cela vous sépare. Les gens aujourd’hui cherchent ceux qui mélangent. Dieu a dit: «Séparez-moi Paul et Barnabas.» Le Saint-Esprit nous sépare des choses du monde.

[41] Remarquez. Voici ensuite un très beau type du Saint-Esprit, notre Manne qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Et alors, écoutez. Quand nous nous sépar-... l’église jadis, au début, quand le Saint-Esprit avait au départ commencé à descendre...?... Ils... sortaient de leurs églises et tout, pour servir Dieu. Et puis, quand le... Il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, il remplit toute la maison où ils étaient assis. La Manne descendit du Ciel, d’auprès de Dieu, et commença à remplir l’église. Et ils sortirent dans les rues en courant, criant et–et parlant dans d’autres langues et ils passèrent un très merveilleux moment, au point que les gens dirent: «Ces gens sont ivres. Regardez ça.» «Oh! direz-vous, Frère Branham, je sais, mais c’était pour cette église-là d’autrefois.» Est-ce ça ? Oh! Non. Pierre leur a dit de se repentir chacun d’eux et de se faire baptiser, et ils recevraient le don du Saint-Esprit, «car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Donc le... pas une bouchée–pas une bouchée, mais un vrai coeur plein du baptême originel du Saint-Esprit qui descendit le jour de la Pentecôte, c’est réel pour l’église aujourd’hui. Car chaque croyant qui passera derrière le rideau, là-bas, qui entrera dans ce sacerdoce, a le droit de manger la manne originelle qui était tombée le jour de la Pentecôte, une véritable bénédiction du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Alléluia! Très bien.

[42] Remarquez, quand ils se sont mis à manger cette manne, ils ont dit que cela avait le goût du miel. Eh bien, avez-vous déjà goûté cela ? J’ai été dans des réunions où des saints se léchaient les lèvres, tellement c’était bon: se lécher simplement les lèvres. Cela me rappelle David d’autrefois. David avait l’habitude de... C’était un jeune berger, il avait l’habitude de transporter une–une petite fronde avec laquelle il chassait et gardait les ours, les lions et autres loin de ses brebis. Il avait une petite gibecière ici à son flanc, il transportait de petites choses là-dedans. Et il transportait du miel dans cette gibecière. Quand ses brebis tombaient malades, eh bien, elles pouvaient... Il allait là et plaçait de ce miel sur la roche en calcaire, et les brebis venaient, se mettaient à lécher ce miel, vous savez ; et alors, elle léchait du calcaire avec cela, et le calcaire guérissait la brebis malade. Eh bien, frère, laissez-moi vous le dire. J’ai toute une gibecière pleine de miel ici. Et je vais mettre cela sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher maintenant. Vous êtes sûrs de recevoir quelque chose aussi certainement que deux fois deux font quatre. Léchez. Alléluia! Goûtez et voyez que le Seigneur est bon. David a dit: «Ça a le goût du miel sur le rocher.» Amen. Il y a quelque chose au sujet du rocher, une pierre. Vous savez, dans les temps anciens, lorsqu’on était mordu par un chien enragé, on vous amenait à une pierre antirabique. Si vous y collez, vous vivez. Sinon, vous mourrez. Le pire chien enragé que je connaisse, c’est le diable. Je vous assure, il y a un Rocher des âges, Jésus-Christ. Allez vous accrocher à ce Rocher des âges. Recevez la promesse et accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Si vous vous y attachez, vous vivrez ; si vous vous en détachez, vous mourrez. Et quand vous recevez la promesse de Dieu, accrochez-vous-y jusqu’à ce que la vertu thérapeutique de la puissance salvatrice de Christ produise des effets en vous, vous guérisse et vous rétablisse. Tenez la main immuable de Dieu. Fondez vos espoirs sur des choses éternelles. Là, c’est merveilleux, c’est magnifique.

[43] Retournons vite à notre histoire. Remontons, et je ne vous garderai pas trop longtemps. Et maintenant, remarquez là, quand Marthe est allée là, ou Marie plutôt est allée rencontrer sa cousine Elisabeth. Et alors, quand elle est allée là, elle a dit: «Oh! Marie, je suis très contente de te voir. Oh! la la! Combien c’est merveilleux!» Et elle se réjouissait. Pouvez-vous simplement vous imaginer les voir ? Quel grand amour elles éprouvaient l’une envers l’autre! Et alors, vous, regardez ce qui arrivait jadis. Alors, aussitôt qu’elle s’est mise à se réjouir, elle a dit: «Vous savez, a-t-elle dit, on m’a dit (C’est Marie qui a dit) que tu étais enceinte.» Elle a dit: «Oh! Que je suis heureuse!» Elle a dit: «Oui, je suis enceinte. Mais, a-t-elle dit, je suis un peu inquiète.» Elle a dit: «J’en suis au sixième mois.» Vous savez, Jésus était, ou plutôt Jean était plus âgé que Jésus de six mois. Elle a dit: «Je suis juste un peu inquiète.» En effet, elle n’avait pas encore la vie. Vous savez, l’enfant, autant qu’elle savait, était mort. Eh bien, à deux ou trois mois pour une maternité normale, la vie se manifeste, mais ceci est tout anormal. Le petit Jean doit avoir été mort dans le sein de sa mère. Et elle ne sentait pas encore la vie. Elle était un peu inquiète. Et Marie a dit: «Mais le Saint-Esprit m’est aussi apparu, Il m’a dit que j’aurai un Fils et que je L’appellerai Jésus.» Et aussitôt qu’elle a dit Jésus, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit, il s’est mis à tressaillir de joie dans le ventre de sa mère. Alléluia! Le première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par les lèvres d’une mortelle, un enfant mort a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à tressaillir de joie. Si cela a amené un enfant mort à la vie, qu’est-ce que cela devrait faire à une église qui soutient être née de nouveau ? Alléluia!

[44] Ne pensez pas que je suis fou. Je sais où je me tiens. C’est vrai. Je peux être un peu hors de moi, mais je connais mon Soutien. Très bien. Cela me réjouit de penser que quand ce merveilleux Nom de Jésus a été prononcé pour la première fois, que cela est sorti des lèvres d’un humain, c’est vraiment Jésus de Nazareth... Quand cela a été prononcé, un enfant mort a reçu le Saint-Esprit et est venu à la vie. Elisabeth a dit: «D’où vient que la mère de mon Seigneur... car aussitôt que ta salutation a touché mes oreilles, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.» Cela a fait tressaillir le petit Jean de joie. Et qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau, qui soutient avoir déjà la vie ? Magnifique. Très bien. Quel genre d’enfant celui-ci doit être ? Oh! la la!

[45] Après des jours, Marie, ou Jean naquit. Et aussitôt qu’il est né, il est allé au cimetière théologique, ou au séminaire théologique, n’importe comment que vous voulez appeler cela. C’est tout pareil. Eh bien, une place des morts. C’est exact. Vous savez, j’ai toujours considéré un prédicateur de séminaire comme un poulet de couveuse. Vous savez, un poulet de couveuse, il ne fait que piauler, piauler, piauler, il n’a pas de maman, pas du tout. C’est pratiquement pareil avec un prédicateur de couveuse aussi, il sort de ces séminaires, où il y a la lecture, l’écriture et l’arithmétique, il ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin ne le sait au sujet des raquettes de neige. C’est vrai. C’est exact. La lecture, l’écriture... J’espère que j’écorche quelqu’un. Je crois que je le fais, mais c’est en ordre. Frère, laissez-moi vous dire quelque chose: Si cela ne vous rend pas malade, cela ne vous fera pas de bien. Ma mère me le disait au sujet des médicaments. Quand j’habitais dans le... là, nous étions très pauvres, il nous fallait faire bouillir des peaux de viande, ou les mettre dans le... un vieux récipient... un vieux... une casserole, les mettre là au fond, les faire bouillir, vous savez, ou les chauffer, et on fait fondre ces peaux de viande, on en tire de la graisse à mettre sur les–sur les gâteaux de maïs. Et chaque samedi soir, je savais ce qui arrivait. On avait une vieille cuve en bois de cèdre, et une grosse vieille cruche en fer, elle y déversait de l’eau. Tous les enfants, nous devions prendre bain dans cette cuve en bois de cèdre, et elle pouvait frotter plus durement que jamais vu avec ces anciennes serviettes en sac de farine. Elle nous frottait, vous savez, et puis, la chose suivante, c’était une dose d’huile de ricin chaque samedi soir. Vous savez, j’en avais vraiment marre de cette affaire, je n’arrive même pas à en parler maintenant, à peine. Chaque fois que j’entrais dans la pièce, j’avais un haut-le-coeur ; et je me pinçais le nez. Elle en déversait dessus. Je disais: «Maman, ça me rend tellement malade que je n’arrive pas à supporter cela.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Donc, frère, tenez bon. C’est vrai. Si cela ne vous dérange pas un peu, cela ne fera pas fonctionner correctement vos organes digestifs, cela peut vous aider un peu. C’est vrai. Amen.

[46] Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, et du retour du Saint-Esprit de la Bible avec des hommes et des femmes qui vivent ce qu’ils professent être. Tout ce que je déteste, c’est un hypocrite. C’est vrai. Allez aujourd’hui voir comment les gens vivent, agissent et font des histoires. J’étais là en Californie il y a quelques jours, et je suis allé à un endroit où on allait me recevoir ; on m’avait dit: «Venez parler.» J’y suis allé. Eh bien, très bien, et revêtez-vous de votre jacket antichoc. J’allais là et le... Il a dit... Ce ministre a dit: «Eh bien, ma–ma femme est une sainte, Frère Branham.» J’ai dit: «Je suis certainement content de le savoir.» Il a dit: «Elle joue du piano.»Je suis monté là et elle portait assez de ceci ici, le manucure, sur son visage, je ne sais comment vous appelez cela. Et ses cheveux avaient des franges partout, comme cela. Et elle avait des ongles là au bout, comme cela, et de très longues boucles d’oreilles suspendues, on dirait un démon lui était monté sur le cou et allait se servir de ces boucles comme étriers. Je l’ai regardée comme ça, ses sourcils remontaient haut comme ceci. Elle s’est retournée et a dit: «Est-ce vous frère Branham ?» J’ai dit: «Frère, vous avez dit que c’était une sainte ?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Elle paraît comme un hain’t [Une qui ne l’est pas] plutôt qu’une sainte.» Evidemment, elle pouvait l’avoir été. J’ai dit... Oh! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage dans l’église (Alléluia!) du baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode revenant dans l’église, plutôt que beaucoup de ces credos et de ces comportements que nous avons. Amen.

[47] On est descendu là à la plage, et là étaient étalées ces femmes qui confessaient avoir le Saint-Esprit, étalées là, exposées devant des hommes, en maillots de bain. Hum! Frère, cela peut vous faire vomir, mais laissez-moi vous dire quelque chose. J’ai moi-même une fille qui grandit. Je disais: «Qu’allez-vous faire, madame ?» Je disais: «N’est-ce pas que votre père est un prédicateur ?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Je prends un bronzage.» J’ai dit: «Si jamais ma fille s’étalait comme cela, elle recevrait un bronzage, mais ça serait le bronzage du fils de Charles Branham, avec une lamelle d’un fût, en la ramenant à la maison.» C’est vrai. Je la bronzerais. Elle aurait... Eh bien, elle s’en souviendrait longtemps aussi. Amen. Descendant comme cela... Oh! C’est juste ce qu’elles deviennent. Vous avez laissé tomber des barrières. Un vieux prédicateur méthodiste prêchait il n’y a pas longtemps, il chantait ce cantique. Il disait: Nous avons laissé tomber les barrières ; Nous avons laissé tomber les barrières ; Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les chèvres sont-elles entrées ? Vous avez laissé tomber les barrières, c’est ça le problème. Amen.

[48] Je n’entends pas beaucoup d’amen ici ce soir, mais c’est la vérité. Amen. Exact. Revenez à la ligne de démarcation. Alléluia! Si vous voulez que Dieu revienne vers vous avec des bénédictions et–et des choses, revenez une fois de plus dans le harnais. Prêchez l’Evangile ; tenez-Y ferme. Soit c’est vrai, soit c’est faux. Si ce n’est pas vrai, oubliez ça. La Parole de Dieu dit que c’est vrai, alors accrochez-vous-Y. Amen. Cela vous tordra, vous tortillera, vous sondera, vous grattera, et... mais cela vous arrangera bien juste. Ne vous en faites pas. Il a du baume qui guérit à y déverser. C’est vrai.

[49] Je peux donc voir ce petit Jean, au lieu d’aller au séminaire pour–pour commencer à apprendre son... tout son... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] telle chose. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil (Exact), revenir à l’Evangile, à la puissance, à la séparation. C’est vrai. Puis, je peux voir là derrière le petit Jean là en train de prier le Seigneur, après six mois. Eh bien, évidemment, après sa naissance, Jésus naquit. Nous connaissons l’histoire de Noël, comment Jésus vint sur terre. Puis, à l’âge de trente ans, Jean-Baptiste sortit du désert de Judée, il prêchait et disait: «Le Royaume des cieux est proche. Repentez-vous.» Oui, oui. Et quand il le faisait, il n’avait pas de col retourné en arrière, il ne portait pas un costume smoking. Il s’était drapé dans une vieille peau de brebis, et une espèce de peau d’agneau, comme cela. Mais il prêchait ce... un sermon qui avait secoué toutes les régions avoisinantes de Jérusalem et de Judée. Que Dieu nous donne d’autres baptistes comme Jean. Il avait secoué les régions. Qu’était-ce, son éloquence ? Non, non. Parce qu’il avait un discours éloquent ? Non. La psychologie ? Non. Il prêchait Christ. Et la prédication de Christ secouera les gens. C’est vrai. Peu importe que ça soit la simplicité, c’est bien la plus grande attraction que le monde ait jamais connue ; la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ.

[50] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu une photo dans un journal qui faisait la publicité de l’essence Sinclair. On disait qu’un gallon d’essence Sinclair dans un assez grand moteur pouvait soulever le Sphinx très haut de la terre. J’ai dit: «Regardez là, ils en font la publicité à travers le monde.» J’ai dit: «Et une seule goutte du Sang de Jésus-Christ élèvera chaque pécheur pour en faire un saint, chaque malade pour en faire une personne bien portante une fois de plus.» C’est exact. Et ils se moqueront de vous pour avoir enseigné cela. Mais je crois dans l’Evangile du Sang, à l’ancienne mode, de Jésus-Christ. Je crois qu’il n’y a rien d’autre qui est sauvé dans le monde. Rien de notre psychologie, toute notre adhésion à l’église, la poignée de main, des rites de baptême, cela n’a rien à faire avec ça. Il n’y a pas de pardon de péché sans effusion du Sang. C’est le Sang de Christ qui nous purifie. La vie est dans le sang. Ce n’est pas dans l’église, c’est dans le sang. Amen. Très bien.

[51] Remarquez. Puis, à l’âge d’environ trente ans, Jean est apparu en prêchant. Puis, un jour... Nous en arrivons à notre histoire ici. Je peux voir Lazare s’approcher et dire: «Il y a un grand prophète là-bas.» Il est son propre... On a dit à Jésus ce que c’est, d’aller le voir. Jésus est allé avec lui au Jourdain. Je peux le voir venir vers onze heures. Et je peux entendre le petit Jean de l’autre côté de l’étang là-bas. Les foules avaient tellement grossi qu’on avait dû le mettre de l’autre côté, les sacrificateurs étant de l’autre côté, ils disaient: «Rabbi, veux-Tu me dire qu’il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ?» Il a dit: «Il arrivera un temps où un Homme mourra pour les péchés du monde.» Je peux entendre les–les sacrificateurs dire: «Oh! Tu es en erreur, rabbi.» Il a dit: «Il arrivera un...» Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il a dit qu’il L’avait reconnu par le signe qui Le suivait. Il L’a vu venir en robe bleue, passant par là, Ses cheveux soufflant au vent. Jean s’est évanoui, ou–ou Lazare, je veux dire, et il est tombé à ses pieds. Jésus est entré directement dans l’eau, Il a été baptisé par obéissance au Père ; Il est revenu sur le rivage, les cieux s’étaient ouverts, et Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. Venez L’écouter.»

[52] Il a commencé le ministère, et des puissances et des signes ont commencé à Le suivre. Les démons se mettaient à crier. Les prédicateurs Le taxaient de démon, et le démon L’appelait le Fils de Dieu. Tout aussi mauvais qu’aujourd’hui. Vous dites que j’écorche les prédicateurs en tout cas. Je ne veux pas dire que c’est vous, mon frère. Je suis content qu’Il... vous... Très bien. Mais c’est ça. Vous pouvez vous mettre à parler à un prédicateur des signes et des prodiges, il dira: «Ah! C’est du diable.» Et les démons répliqueront et diront: «C’est la puissance de Dieu.» Voilà la différence. C’est comme Paul et Silas là un soir, tous ces gens disaient: «Ce sont des imposteurs. Ces hommes bouleversent le monde ; ce sont des imposteurs.» Les prédicateurs. Et une petite diseuse de bonne aventure se tenait dans la rue, elle a dit: «Ce sont les hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la vie.» Oui, oui. Les démons ont reconnu cela avant les gens qui professaient être des chrétiens et des croyants. C’est vrai. Ils reconnaissent la puissance de Dieu. Ils sont conscients de–de ce que l’Esprit veut dire. Et tout ce que nous savons, c’est juste un peu de lecture, d’écriture, d’arithmétique, et un peu de connaissance acquise de nous-mêmes. Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à l’ancienne mode, qui amène les hommes à se mettre à genoux, à payer le prix et à perdre de vue le monde et ce qui l’entoure. Il peut entrer dans une sphère avec Dieu et rester là avec le Saint-Esprit jusqu’à ce que la puissance vienne. Amen. Vous les pentecôtistes, vous aviez cela il n’y a pas longtemps. Vous couriez bien ; qu’est-ce qui vous a empêchés ? Est-ce vrai ? C’est vrai. Vous avez laissé tomber les barrières, et chaque église qui a jamais laissé tomber les barrières se retrouve au rancard. Et c’est vrai. Et Dieu a commencé autre chose. Très bien.

[53] Réchauffez-vous auprès de Dieu. Revenez à Lui. Livrez-Lui votre coeur. Je lisais un sermon l’autre jour au sujet de notre soeur Brown, ici, à une conférence, là où elle avait prêché la voie du Calvaire, une voie de sacrifice. Quel sermon chef-d’oeuvre c’était! Ce dont les gens ont besoin aujourd’hui, c’est de revenir au sacrifice de soi. Déposez tout votre être sur l’autel, oubliez qui vous êtes, sinon le fils de Dieu, ou la fille de Dieu. Allez de l’avant ; réclamez chaque promesse que Dieu a pour vous. Il y aura un réveil qui secouera New York comme jamais auparavant. Amen. Hommes, revenez... Et hommes et femmes, revenez à Dieu, regagnez la place. Je ne veux pas dire revenir à l’église ; je veux dire revenir à Dieu. Que chaque maison commence un réveil. C’est vrai. Faites sortir des boîtes de bière ; jetez les jeux de cartes. Alléluia! Excusez-moi. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. Nettoyez complètement la maison. Nettoyez le coeur. Apprêtez les choses. Commencez un réveil dans votre maison et cela éclatera à l’église. Le prédicateur ne l’apporte pas dans sa mallette ; c’est Dieu qui l’envoie aux individus depuis les cieux. C’est vrai.

[54] Puis, je peux voir là dans le passé, à l’époque, quand Jésus s’avançait, les démons criaient, des signes accompagnaient, on est presque arrivé au moment où commence notre texte là, et j’aimerais vous Le faire remarquer. Il était là, Il avait quitté la maison de Lazare. Et aussitôt qu’Il avait quitté la maison, la tristesse et les ennuis ont commencé. Et chaque fois qu’Il quitte votre maison, la tristesse et les ennuis arrivent. Ils viennent sur votre chemin quand Lui quitte votre maison. Dans ce cas-ci, Il n’avait pas été chassé. Il était parti parce que Son oeuvre l’appelait, et Satan a vu en cela une occasion, aussi a-t-il frappé Lazare. Je pense que Jésus savait tout le temps que Lazare allait mourir. En effet, je peux le prouver par les Ecritures. Quand Il est arrivé à la tombe de Lazare, quand Il était revenu là-bas, Il a dit: «Notre pays... ami Lazare dort.» Mais Il a dit: «Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» A la tombe, Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu–Tu m’as déjà exaucé. Mais J’ai dit cela juste à cause de ceux qui se tiennent là.» Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père M’a montré.» Il Lui avait déjà montré la résurrection de Lazare, et c’est pourquoi Il avait quitté.

[55] Maintenant, je peux Le voir après que l’heure sombre eut frappé. Le médecin est venu et a dit: «L’enfant se meurt.» Nous avons appris par... Je ne sais pas si c’est prouvé ou pas, mais il–il souffrait d’une hémorragie pulmonaire, il avait saigné à quelques reprises et il est mort. Quand il est mort, on l’a fait sortir, on a embaumé son corps et on l’a enseveli dans une tombe. Le premier jour passa. Oh! Que c’est triste! Le deuxième jour passa. Oh! Que c’est triste! Le troisième jour passa. Oh! la la! Le quatrième jour, Lazare, là en bas et... les vers grouillaient, entrant dans son corps et en sortant. La corruption s’était installée. C’était l’heure la plus sombre que cette petite maison eût jamais connue. Vous savez comment ça se passe, vous avez connu un cas de décès chez vous. Et là, à l’heure la plus sombre, l’Homme en qui ils avaient placé la confiance, ils étaient sortis de leur église... Ceux qui confessaient Jésus devaient quitter le sanhédrin. Ils étaient donc expulsés comme des fanatiques, ils ne pouvaient plus revenir. Ils avaient renoncé à leur église et à tout pour Jésus, ils s’attendaient à ce qu’Il soit bon. Ils L’ont envoyé chercher pour venir prier pour Lazare. Au lieu de venir prier pour Lazare, Il a continué Son chemin et Il a ignoré la prière. Eh bien, si certains parmi vous ici demandaient à leur pasteur de venir prier pour eux et qu’il ne venait pas tout de suite, eh bien, vous diriez: «Le vieil hypocrite, j’irai adhérer à une autre église. Ah.» C’est exact. Eh bien, Il ne m’a jamais dit de dire cela, mais c’est vrai. La raison pour laquelle un pasteur ne peut rien faire pour vous aujourd’hui, l’homme de Dieu, c’est qu’il vous faut avoir foi en lui. Si vous n’avez pas foi, cela ne vous fera aucun bien. N’est-ce pas vrai ? Bon. Comme la femme sunamite et les autres, il vous faut avoir foi pour croire. Eh bien, l’homme de Dieu ne peut pas aider si vous n’avez pas foi.

[56] Eh bien, voici venir Marie et Marthe, leur heure sombre était arrivée. Jésus leur avait apparemment fait défaut. Il n’y avait pas d’espoir donc que... tout était dans le noir. Et tout d’un coup, vous savez, à l’heure la plus sombre qu’elles connaissaient, c’est alors que Jésus vint. Il vient généralement juste à cette heure sombre, n’est-ce pas ? Oh! Que c’est merveilleux! Je me souviens de l’heure la plus sombre que j’aie jamais connue. Quand j’étais étendu là à l’hôpital chez les frères Mayo, les médecins m’ont consulté et ont dit: «Il n’y a aucune chance ici sur terre pour vous de jamais vous rétablir, révérend Branham.» Il y a deux ans... Ils ont dit: «Vous vous êtes abîmé, et tout votre système nerveux est en train de régurgiter ; vous ne pouvez rien conserver dans votre estomac ; vous ne le ferez jamais.» Il a dit: «Ç’en est fini pour votre vie.» Et des larmes chaudes me coulaient là sur les joues, sachant que ma vie touchait à sa fin comme cela. J’ai levé les yeux, j’ai dit: «Père.» Et à ce moment-là, Jésus vint. Alléluia! Eh bien, oh! la la! Il vient juste aux heures les plus sombres.

[57] C’était l’heure la plus sombre que la femme à la perte du sang avait jamais connue. Elle avait dépensé tout son argent ; puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre que Schadrac, Méschac et Abed Nego avaient jamais connues ; puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre que Jaïrus avait jamais connue ; quand on disait que sa petite fille de douze ans était déjà morte ; puis Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre que l’aveugle Bartimée avait jamais connue là-bas; puis Jésus vint. C’est vrai. Il est toujours là aux heures les plus sombres. Aux heures les plus sombres, alors quelqu’un dit: «Le Maître est venu.» Je peux voir Marthe. Elle était lente à agir au sujet de beaucoup de choses de l’Evangile. Mais cette fois-ci, la foi s’est élevée et elle est allée là. J’entends certains parmi eux dire: «Eh bien, la voilà partir. Où est parti ce Prédicateur saint exalté, qui prêchait la guérison divine par ici, du Nom de Jésus de Nazareth ? Quand Son copain est tombé malade (Voyez ?), le travail était trop grand, Il a donc quitté la ville. Voyez-vous où on en est ?» Mais, peu lui importait ce qu’ils disaient. Je l’entends dire: «Oh! Regardez-la maintenant. On se demande où est ce Prédicateur saint exalté maintenant.» Et la voilà descendre la rue, dépassant directement ces vieux croyants. C’est ce qu’il vous faut aussi faire: Allez directement... Ces vieux incroyants, continuez donc tout droit et dépassez-les. Elle est entrée droit dans la campagne. Et quand elle a vu Jésus... Eh bien, on dirait qu’elle pouvait Le réprimander ; on dirait qu’elle en avait le droit. Et si elle s’était approchée et avait dit: «Eh bien, regarde ici.» Au... Ceci est la version 1950 de la chose ou 51: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé ? Je vais adhérer chez les méthodistes. J’avais plus... J’avais... Ils–ils–ils me traitaient mieux par-là qu’on ne le fait par ici.» C’est la raison pour laquelle vous ne pouvez rien recevoir. Si elle avait affiché cette attitude-là, le miracle ne se serait jamais produit. C’est votre–c’est votre attitude envers le don divin de Dieu qui détermine ce qui va arriver, toujours, toujours.

[58] Observez parfois les gens à l’estrade lors du service de guérison. Observez l’attitude qu’ils affichent. L’autre soir ici, j’étais... Rappelez-vous, une dame est montée là avec juste environ assez de... ? Eh bien, elle n’avait pas assez de foi, pratiquement pas, pour monter à l’estrade. Elle était partie d’une ligne de prière à une autre. Je savais que la femme n’allait pas être guérie. Je l’ai vue monter là, je savais que ce n’était pas ça. Elle n’affichait pas l’attitude correcte en s’avançant pour être guérie. Elle ne pouvait pas faire cela. J’ai dit: «Que le Seigneur Jésus vous bénisse, soeur ; allez, qu’Il vous guérisse.» C’est tout ce que je pouvais dire. Voyez ? Mais ce n’est simplement pas là. Elle avait... Eh bien, elle a été ici et là et partout. Vous en voyez comme ça. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez prendre Dieu au Mot.

[59] Il y a quelques semaines, un homme est venu vers moi et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je suis allé là, et j’ai essayé chez Freeman ; il n’a pu me procurer aucun bien. Je suis allé chez Osborn ; il n’a pu me procurer aucun bien. Et je suis allé chez Ogilvie, il n’a pu me procurer aucun bien. Je suis allé chez Roberts.» Il a dit: «Maintenant, je viens chez vous.» J’ai dit: «Vous vous en irez de même.» C’est exact. J’ai dit: «Vous allez vers la mauvaise personne. Allez vers Dieu, pas chez un homme.» Que pouvons-nous faire ? Rien. C’est Lui qui a déjà fait cela. Croyez simplement Sa Parole et acceptez Cela. Cela sera... Cela s’accomplira. Mais avant donc, cela ne vous fera aucun bien, peu importe où vous allez. Vous quitterez ici tout aussi déçu que vous avez quitté ailleurs, car votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu. Je ne dis pas qu’il y avait là des actes immoraux, mais si votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu, vous ne pouvez pas croire.» C’est vrai. Il–il s’en est donc allé de même.

[60] Maintenant. Ecoutez. Quand Jésus est arrivé, Marthe est allée à Sa rencontre, et elle a dit... Maintenant, regardez, au lieu d’aller en Le réprimandant et en Le grondant, elle est allée dans un bon genre d’attitude. Elle est allée auprès de Lui, elle s’est prosternée à Ses pieds et a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! Là, vous arrivez quelque part. Bon! Regardez comment Il a eu de la considération pour ce Don-là de Dieu. Elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il affirmait être. Croyez-vous cela ? Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici... Peu importe que Tu sois venu ou que Tu ne sois pas venu, tout ça, c’est dans le passé maintenant. Que Tu sois venu ou pas, cela importe peu. Mais si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.»

[61] Maintenant, je crois à ce que Marthe avait vu là-bas. Elle avait lu dans les Ecritures, et elle avait vu là où cette femme sunamite dans le passé, quand elle... Elie était allé et l’avait bénie, elle avait engendré un enfant. Quand l’enfant avait atteint environ dix ou onze ans, il a attrapé une insolation dans le champ. C’est ce qu’il a dû contracter, comme c’était vers onze heures, et il criait: «Ma tête! Ma tête!» Il est mort sur les genoux de sa mère. Et la mère a dit: «Maintenant, selle une ânesse et passe devant moi, et ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne, a-t-elle dit ; va chez l’homme de Dieu à la montagne du Carmel.» Son mari a dit: «Ce n’est ni sabbat ni nouvelle lune ; il ne sera pas là.» Elle a répondu: «Tout va bien.» J’aime ça. J’aime ça. «Tout va bien. Ne vous faites pas de souci à ce sujet. Je vais y aller.» Très bien. Et alors... Et elle a dit: «Eh bien, maintenant, attends, l’enfant est mort.» Mais regardez, elle ne savait pas si Elie allait ressusciter l’enfant ou pas, mais elle savait ceci, que Dieu dans cet âge-là opérait au travers de Son prophète. Dieu était dans le prophète. Et si elle pouvait atteindre le prophète, elle pouvait ne pas peut-être avoir la résurrection de l’enfant, néanmoins, elle saurait pourquoi l’enfant était mort. Et si seulement elle pouvait atteindre le prophète, car c’était le représentant de Dieu du Ciel à l’époque.

[62] Elle est donc allée de l’avant ; elle est allée auprès d’Elie, et quand elle est arrivée, elle... Et Elie ne connaissait pas le problème. Et regardez. Comme elle savait... Même si Dieu était dans Elie... J’aimerais que vous écoutiez attentivement maintenant. C’est la fin. Il a dit: «Maintenant, écoutez.» Elle s’est prosternée, Guéhazi l’a relevée. Oh! la la! C’était horrible autour de son maître. Il a dit... Elle a dit: «Pourquoi m’as-tu trompé ?» Ou: «Ne me trompe pas.» Il a alors reconnu, une fois qu’elle avait expliqué que l’enfant était mort, il a dit: «Guéhazi, prends mon bâton et va le mettre sur l’enfant.» Or, je pense que c’est là que Paul doit avoir tiré la doctrine de l’application sur les gens des mouchoirs qui avaient touché son corps. Elie savait que Dieu était en lui, quoiqu’il fût un homme ; mais Dieu était dans Elie. Croyez-vous cela ? Dieu était dans Son prophète.

[63] Maintenant, écoutez ici ceci en rapport avec la guérison divine, juste une minute. Et alors, Elie savait lui-même que ce qu’il touchait était béni. Mais s’il pouvait amener les gens à croire cela... Paul, les gens avaient reconnu le Saint-Esprit en Paul, car ils avaient vu la façon... l’opération du Saint-Esprit, Dieu confirmant qu’il L’avait. Il était le prophète de Dieu. Et ils avaient vu qu’il était le puissant apôtre de Dieu, ils avaient reconnu cela. Et alors, on prenait des mouchoirs qui avaient touché son corps, ainsi que des linges, on les envoyait aux gens, et les esprits impurs sortaient d’eux, et ils étaient guéris. Voyez ? Il savait que ce qu’il touchait était béni, et Elie aussi. Alors, il a dit: «Prends mon bâton.» Il a parlé à Guéhazi, disant: «Maintenant, ne regarde ni à droite ni à gauche, et ne parle à personne ; va mettre cela sur l’enfant.» Mais cette femme-là, elle ne savait pas si la puissance résidait dans ce bâton ou pas, mais elle savait que Dieu était dans Elie. C’est là que Dieu était: dans Son prophète. Elle a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.» J’aime ça. «Je vais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] juste avec toi. Je vais découvrir ce qu’il en est.» Très bien. Il a essayé de la faire partir. «Non, a-t-elle dit, je vais rester ici même.» Alors, Elie s’est ceint les reins, il a pris... et il est parti. Quand il est arrivé sur le lieu, Guéhazi était déjà arrivé là-bas, il avait mis le bâton sur l’enfant: pas de souffle, pas de vie. Il est revenu et, oh! que c’était triste à la maison. Je peux voir le vieux prophète entrer. Vous savez, elle avait pris l’enfant et l’avait déposé sur le lit où dormait le prophète. C’est un très bon endroit où le déposer. C’est exact. Déposer le cadavre de l’enfant là...

[64] Le prophète est entré. Ce n’était pas sa prière qui avait fait ça. Eh bien, observez. Le prophète a parcouru la pièce de part et d’autre, attendant ; et il est allé là, il s’est étendu sur l’enfant ; il s’est relevé, il a fait les cent pas et... Où–où était Dieu ? Dans Son prophète. Il faisait les cent pas, il faisait les cent pas. Il est allé s’étendre sur le corps de l’enfant une fois de plus, il a mis son nez contre le nez de l’enfant, ses yeux contre les yeux de l’enfant, ses lèvres contre les lèvres de l’enfant, il était étendu là et l’enfant a éternué sept fois, et il est revenu là... il a dit... il est revenu à la vie. Il a dit: «Va chercher cette Sunamite. Fais-la venir ici, voici son enfant.» Et si Marie... Marthe, ici, a pu lire dans la Bible et voir que cette femme sunamite avait obtenu le désir de son coeur, pour avoir reconnu que Dieu dans cet âge-là vivait dans Son prophète, à combien plus forte raison était-Il dans Son Fils ? Amen. Il était là. Amen. Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Elle le savait. Elle a couru vers Lui ; dans une bonne attitude, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Amen. Quelque chose doit arriver là. Elle est au bon endroit, devant la Personne Divine convenable, dans une bonne attitude mentale, disant de bonnes paroles, croyant de bonnes choses ; ces vieilles roues dentées tournant correctement ensemble, quelque chose doit se passer. Quand vous adoptez ce genre de foi, quelque chose doit se passer. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.»

[65] Peut-être que ça fait longtemps que vous êtes infirme, soeur, mais maintenant même, Il est assis à la droite de Dieu et Il intercède. Peut-être que la jeune fille a toujours eu à porter ces appareils orthopédiques suite à cette poliomyélite, soeur. Voyez ? Vous y avez peut-être été obligée: «Mais maintenant même, Seigneur Jésus.» Peut-être que vous êtes assis ici souffrant du cancer, disant: «Le médecin m’a dit que je devais mourir.» «Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que...» Vous pouvez avoir consulté chaque médecin de la ville ; il vous a dit qu’il n’y avait pas d’espoir pour vous, mais: «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Il est assis à la droite du Père, Il intercède sur base de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection. Alléluia! Il est là. «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Et Il est assis là dans Sa Majesté, assis à côté du Père, à Sa droite, là-haut, Il intercède pour tout ce que vous Lui demanderez et que vous confessez qu’Il l’a fait, Il confessera cela devant le Père. Quoi d’autre voulez-vous ? Vous dites: «Seigneur, je T’accepte comme mon Guérisseur. Je ne dirai rien d’autre si ce n’est que je suis guéri dès maintenant.» Amen. C’est réglé. Il ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez premièrement. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Dans ce cas-là, même pas pour votre foi. Et il n’y a même pas de foi, tant que vous ne confessez pas cela. Vous devez accepter la foi, croire cela, confesser que c’est déjà accompli. Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.

[66] Combien disent que cette chemise est blanche ? Si vous croyez que vous allez être guéri ce soir... de même que votre foi dit que vous allez être guéri, c’est tout aussi sûr que votre vue dit que c’est blanc, c’est terminé. Peu m’importe votre aspect, ce que vous sentez, c’est fini. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Qu’est-ce ? Est-ce un piano ? [Frère Branham joue quelques notes sur un piano.–N.D.E.] Est-ce exact ? [L’assemblée répond: «Oui.»–N.D.E.] Quelqu’un a dit: «Voir, c’est croire.» Avez-vous vu cela ? Avez-vous goûté cela ? Avez-vous flairé cela ? Comment avez-vous su que cela jouait ? Vous avez entendu cela. Tenez-vous debout ici une minute, frère. Voici un homme debout devant moi en costume brun et en cravate rouge. Combien croient cela ? Comment savez-vous cela ? Vous avez cinq sens dans le corps humain. «Tenez-vous là.» [Frère Branham parle au frère.–N.D.E.] Vous avez cinq sens dans le corps humain, n’est-ce pas ? La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Est-ce exact ? Maintenant, je sais qu’Il est là debout, car je le vois. Vous disiez: «Je viens de Missouri, vous devez me le montrer.» D’accord. Voir, c’est croire, c’est ça. L’homme se tient encore là. Je ne le vois pas, et je ne peux pas le voir ; il m’est impossible de le voir dans cette position. Voulez-vous contester avec moi, dire qu’il n’est pas là ? Osez le faire. C’est ce même homme qui se tient là. Comment le sais-je ? Parce que je le vois ? Non, monsieur. J’ai un autre sens distinct de celui de la vue, c’est le toucher. Et je sais qu’il est là. Et mon sens de–de la vue ne peut pas le voir, mais le sens de la foi, qui est un sens distinct, déclare qu’il est là. Je le sais. En effet, je sais que mon toucher est correct. Eh bien, je ne peux pas le toucher avec ce sens-là, pas du tout. Voyez ? Mais je sais qu’il est là grâce à un autre sens, qui est la vue. Est-ce vrai ? Merci.

[67] La foi est un sens individuel, à côté de n’importe lequel d’autre. C’est le–le sixième sens. C’est l’homme extérieur, que Dieu place ici dans une chair humaine, Il le dote de cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Et l’homme intérieur, l’esprit, a deux sens: c’est soit l’incrédulité, soit la foi. Et quand votre foi dit que vous allez être guéri, c’est tout autant que quand votre vue dit que–que cet homme portait une cravate rouge et un costume brun, c’est terminé. Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne flaire pas, ou qu’on n’entend pas. Amen. Vous y êtes ; vous croyez cela. Et vous ne pouvez donc pas accepter cela avant que vous croyiez effectivement cela. Vous devez croire cela avant que cela agisse. Voyez-vous ce que je veux dire, amis ? Les gens se tiennent à l’estrade, ils disent: «Eh bien, pourquoi quelque chose n’arrive-t-il pas ? Pourquoi ne pas...» Cela ne peut pas arriver avant que vous croyiez premièrement cela, que vous l’acceptiez et que vous confessiez que c’est vrai.

[68] Prenez une femme qui vient ici à l’autel, ou un homme, disons qu’ils sont très vils, ils peuvent crier et pleurer, faire les cent pas à l’autel et dire: «Ô Dieu, pardonne-moi, pardonne-moi, pardonne-moi», jour après jour, jour après jour, et ils continuent simplement à marcher. «Seigneur, je me suis repenti. J’ai fait tout mon possible.» Ils continueront à marcher jusqu’à l’heure où, dans leur coeur, ils croiront cela et ensuite le confesseront. Et quand ils l’auront confessé, Il se met à travailler dessus. Et Il ne peut pas intercéder pour vous avant premièrement que vous confessiez que cela a été déjà fait, par la foi ; car Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Amen! Ouf! Je me sens très bien. Il se fait tard ; je dois vous laisser rentrer à la maison.

[69] Mais laissez-moi vous dire, frère. Quand un homme ou une femme s’avance, avec une foi vierge, sur base de la promesse de Dieu et dit: «Je crois ça», il sort dans la rue, disant: «Je crois ça. Je crois ça. Je crois ça», alors, cela va s’accomplir. Dire que c’est ça, jusqu’à ce que...?... Abraham, vingt-cinq ans avant donc la naissance de l’enfant, confessait qu’il en serait ainsi ; il avait acheté des épingles, des couches et tout, il s’était apprêté. C’est vrai. Frère, je vous assure, ensuite, vingt-cinq ans après, après qu’il eut reçu la promesse, l’enfant naquit. Mais il avait cru en Dieu, et il savait qu’Il était capable de tenir ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, et tenir Sa Parole. La foi est donc une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne flaire pas, ou qu’on n’entend pas. Le vieil hypocrite s’assied dans l’église et dit: «Oh! Je n’ai jamais vu pareille chose se faire.» Vous êtes un... Je ferais mieux de vous laisser partir. Permettez-moi de vous dire, frère, permettez-moi de vous dire ce que vous avez ce soir. Ce dont vous avez besoin ce soir, c’est d’un réveil à l’ancienne mode, dans votre âme, jusqu’à ce que...

[70] Je suis allé quelque part il n’y a pas longtemps, on tenait un service de guérison. Au fond de la salle, il y avait une cellule pour psychopathes, je suis allé au fond, il y avait des lunatiques assis là dans leur–dans leur camisole de force et autres. Une belle jeune fille était assise là. J’ai dit: «Bonsoir, vous avez votre patient ?» Elle a dit: «C’est moi la patiente.» Je l’ai regardée, j’ai dit: «Quel est le problème ?» Elle a dit: «Je ne sais pas, monsieur.» Elle a dit: «Quand j’étais une petite fille, a-t-elle dit, j’ai pris la mauvaise voie.» Elle a dit: «J’ai grandi comme catholique.» Elle a dit: «Puis, je... on m’a attrapée comme une prostituée, on m’a envoyée au foyer Bon Berger. J’y ai passé le temps imparti.» Elle a dit: «J’en suis sortie et, a-t-elle dit, j’y suis encore retournée.» Elle a dit: «Ensuite, on m’a attrapée et on m’a envoyée à la prison pour femme. J’y ai passé deux ans.» Elle a dit: «J’ai repris comme ivrogne, une mordue de la cigarette, et je suis revenue directement...» Une belle femme. «Je suis revenue directement et, a-t-elle dit, j’ai fait une rechute. On m’a dit que je devais changer de religion. Je suis allée adhérer à une certaine église, je suis allée là et–et j’ai prié comme ils priaient ; et j’ai tout essayé. Et j’étais tout autant une prostituée qu’auparavant.» J’ai dit: «Vous n’avez toujours point touché Dieu, soeur.» Elle a dit... J’ai dit: «Prions.» Elle s’est agenouillée et elle a prié, elle a prié. J’ai essayé de lui parler. Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-elle dit, je crois que je vais...» J’ai dit: «Non, vous ne l’êtes pas.» J’ai dit: «Vous allez sortir faire la même chose.» J’ai dit: «Ecoutez, madame, c’est le diable.» J’ai dit: «Vous ne voulez pas faire cela. Une femme jolie comme vous, et–et bâtie comme vous l’êtes, vous seriez une idole pour le coeur d’un homme. N’aimeriez-vous pas devenir une petite mère et avoir des enfants comme les autres dames ?» Elle a dit: «Ça a toujours été mon désir, Frère Branham.» Elle a dit: «Je ne peux jamais avoir cela, comme ceci.» J’ai dit: «Vous ne voulez pas faire cela.» Elle a dit: «Non.» J’ai dit: «Quelque chose vous pousse vers cela.» Elle a dit: «C’est exact.» J’ai dit: «C’est le diable.» Elle a dit: «C’est ce que j’ai toujours pensé.» J’ai dit: «Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit: ‘En Mon Nom, ils chasseront les démons.’ Crois-tu cela ?» Et elle a dit: «Oui, monsieur.» Nous nous sommes mis à prier là un moment. Peu après, la puissance du Saint-Esprit est venue ; je n’avais point dit un mot, j’ai simplement prié. Elle s’est relevée, et de ces gros yeux noirs coulaient des larmes, elle a dit: «Frère Branham, quelque chose m’est arrivé.» J’ai dit: «Maintenant, c’est fini, soeur.» Amen! Alléluia! «Maintenant, c’est fini.» Pourquoi ? Elle est entrée dans le Sang de Jésus-Christ et Cela l’a purifiée. Les puissances démoniaques... Elle s’est mariée l’année passée, elle va avoir un enfant maintenant. Que s’était-il passé ? Le Sang de Jésus-Christ l’a purifiée.

[71] Peu importe combien ceci, cela ou autre, il faut que quelque chose de vital vous frappe, frère ; c’est réglé pour toujours. C’est la foi. Jésus est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Tout ce que vous confessez qu’Il fait, Il le fera. Vous... Beaucoup de gens considèrent les symptômes. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, ma main ne s’est pas redressée.» Elle ne se redressera jamais tant que vous regardez à ça. Ce n’est pas à ça que nous regardons ; nous regardons à la promesse de Dieu. Vous parlez de symptômes! Considérez Jonas, là dans le ventre du grand poisson. Si quelqu’un a pu avoir des symptômes, c’était bien lui ; rétrograde, les mains liées derrière lui, là sur une mer, une tempête a éclaté ; on l’a jeté, un grand poisson l’a avalé, il est descendu au fond de la mer. Tout poisson, quand il... quand il mange, il va reposer sa nageoire... ses nageoires au fond de la mer. Et il était là en bas, avec un ventre plein d’un prédicateur rétrograde, étendu là, sur le rivage, le... là au fond de la mer, une mer houleuse. Rétrograde! Dans quelle condition il était! S’il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson ; s’il regardait de tel autre côté, c’était le ventre du grand poisson ; partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Savez-vous ce qu’il a dit ? Il a dit: «Je ne regarde pas à ce ventre du grand poisson.» Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Seigneur, encore une fois, je verrai Ton saint Temple.» Alléluia! Il n’a pas vu le ventre du grand poisson, il a vu le temple de Dieu. Car il savait ça. Eh bien, quand ce temple fut consacré, Salomon avait prié et avait dit: «Seigneur...» Quand le Saint-Esprit était entré et que ce Feu s’était établi là derrière le lieu saint, Salomon avait dit: «Si Ton peuple est en difficulté quelque part et qu’il prie, alors exauce du haut des cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et il a dit: «Je verrai Ton temple.» Et cela a donné une drôle de sensations à ce grand poisson. Et Dieu avait mis une tente à oxygène là-bas, cela l’a gardé vivant pendant trois jours et l’a amené droit à Ninive.

[72] Et si Dieu a pu faire cela et qu’Il a exaucé la prière de Jonas dans le ventre du grand poisson, il n’y a personne parmi vous qui soit dans une situation aussi mauvaise ce soir: il n’y a pas de symptômes comme cela. Certainement pas. Vous êtes... Au moins vous êtes sur–sur une terre ferme jusque-là. Et si–si Dieu a exaucé la prière de Jonas, Jonas ayant prié comme cela, et que Dieu a eu égard à sa prière en rapport avec un temple terrestre qu’un homme terrestre avait consacré et une prière d’un homme terrestre qui était montée en faveur du temple ; et si Jonas a pu croire cela et que cela a amené le grand poisson à le vomir, à combien plus forte raison vous et moi, assis ici souffrant d’une petite maladie ou de l’une ou l’autre chose, regarderons-nous Ton saint temple où le Fils de Dieu est assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession ? Ouf! Frère, j’aurais voulu avoir deux fois ma taille. Peut-être que je me sentirais deux fois bien. Je me sens très bien maintenant même. C’est vrai. Amen. J’ai plongé ma main dans un pot de miel, je lèche aussi vite que possible. Vous pouvez me taxer de saint exalté ; allez donc de l’avant, vous allez me coller l’étiquette de ce genre de toute façon. Je ferais tout aussi mieux de passer un bon moment pendant que je me tiens ici. Je dois aller en Afrique pour un service de guérison donc. Je passe simplement un bon moment. Très bien. Je dois me dépêcher, afin de terminer. Où en étions-nous dans le message ? Très bien. Je prêche de la Genèse à l’Apocalypse de toute façon ; c’est tout le Livre, donc...

[73] Puis, tout d’un coup, vous savez, je peux voir Marthe se prosterner et dire: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera. Dieu Te l’accordera.» Eh bien, Jésus, je peux Le voir se redresser. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer notre regard. Ce n’était pas un grand gaillard aux épaules carrées, mesurant sept pieds [2,13 m]. C’était un petit Homme d’apparence frêle. A l’époque, évidemment, Salomon, vous savez, ou–ou Saül mesurait sept pieds [2,13 m] et tout. Il était un grand et bel homme. Mais Jésus était un petit Homme frêle. Il s’est redressé. Marie a dit... Marthe Lui a dit, Il a dit: «Oui, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Jésus a dit: «Ton frère ressuscitera.» Oui, oui. Il n’était pas beau à voir, mais, frère, c’est ce qui était enveloppé derrière cette robe-là. Oui, oui. Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je sais ; il était un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour, lors de la résurrection générale.» Regardez-Le donc. Je Le vois se redresser, ces yeux regardèrent de côté, Il dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»...?... Il est toujours la Résurrection et la Vie. Il était la Résurrection et la Vie pour ce petit garçon en Finlande, pour cette femme là-bas qui avait été tuée dans cet accident d’automobile, Il est la Résurrection et la Vie pour ce jeune garçon qui s’était noyé. Assurément. Il est la Résurrection et la Vie. Je suis la Résurrection et la Vie ; celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, j’en crois chaque parole, je crois que Tu es le Fils de Dieu comme Tu as dit que Tu L’es, qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli ?» Oh! la la! Quelque chose doit alors arriver. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[74] Il a dit: «Silence.» Il était alors plus qu’un homme. Les vagues et les vents Lui obéirent. Il était Dieu Homme. Il était Divin. C’est exact. Et quand Il mourrait là au Calvaire, criant et implorant l’assistance: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ?», Il était un Homme à Sa mort, mais à Sa résurrection, Il a prouvé qu’Il était le Divin Fils de Dieu. Alléluia! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela ? Je crois que c’est Lui qui a envoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte. Crois-tu cela ? Je crois qu’Il est ici maintenant même et qu’Il guérira chaque personne malade dans cette salle. Crois-tu cela ? Je crois qu’Il remplira tout le monde du Saint-Esprit maintenant même. Crois-tu cela ? Je crois dans Sa bénédiction. Il...?... Crois-tu cela ? Je crois qu’Il est ici pour déverser Son Esprit et envoyer la bénédiction de la Pentecôte à l’ancienne mode, le Saint-Esprit sur nous maintenant. Crois-tu cela ? Alléluia!

[75] Je crois qu’Il a guéri cette femme qui a ces appareils orthopédiques, maintenant même. Crois-tu cela, soeur ? Je crois qu’Il a guéri votre enfant qui souffrait de la polio là. Vous tous. Crois-tu cela ? Combien de malades y a-t-il dans la salle ? Levez la main. Je crois qu’Il vous a guéris maintenant même. Crois-tu cela ? Crois-tu cela ? Levons-nous. Etes-vous sérieux ? Voulez-vous dire que c’est la vérité ? Est-ce vrai ? Très bien, madame. Soyez prête à débarrasser votre enfant de ses appareils orthopédiques. Très bien. Chacun de vous, croyez-vous cela ? Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Etes-vous prêt à faire une confession ? Etes-vous prêt à croire en Dieu ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Etes-vous ? Croyez-vous cela maintenant ? Le Saint-Esprit est dans la salle. Crois-tu cela ? Il est prêt à vous prendre maintenant même au mot. Etes-vous prêt à confesser cela ? Etes-vous prêt à dire: «Je ne dirai plus jamais que je suis malade. Je témoignerai de la guérison à partir de maintenant même. Je suis disposé maintenant même à recevoir cela, Seigneur. Entre dans ma vie ; entre dans mon coeur maintenant même. Ôte ça. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Fais de moi une nouvelle créature.» Crois-tu cela ? Je crois qu’Il est en train de guérir les gens maintenant même. Crois-tu cela ?

[76] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Guéris, ô Dieu, étends Tes mains sur ces gens, et que leurs coeurs soient vivifiés, que le Saint-Esprit descende dans cette salle maintenant même, comme un vent impétueux. Déverse-Toi sur ces gens. Guéris chacun d’eux, Seigneur Dieu, avec Ta grande puissance divine. Qu’elle parcoure cette assistance ; au Nom de Jésus. Satan, sors, au Nom de Jésus-Christ. Nous adjurons le démon de quitter chaque personne ici présente. Dieu Tout-Puissant, reçois-les dans Ton Royaume. Levez les mains ; louez Dieu. Remerciez-Le pour votre guérison. Remerciez-Le pour votre guérison. Alléluia! Louez Dieu. Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Alléluia! Alléluia! Alléluia! Gloire soit rendue à notre Seigneur Jésus-Christ! Alléluia! Alléluia! Recevez votre guérison maintenant même ; au Nom de Jésus-Christ. Témoignez. Dites à votre voisin: Je suis guéri. Je suis guéri. Je crois. Je crois cela de tout mon coeur que je suis guéri. ...?... allez maintenant.



CODE: 52-0224
TITRE: Croire En Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 183

[1] Quand viendra le moment Où je déposerai mes armes, Et où je demeurerai en paix à la Maison? Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et alors nous serons rassemblés à la Maison! Je ne connais aucune joie tranquille sur la terre, Aucun abri comme refuge paisible ; Ce monde est un désert de peines, Ce monde n’est pas chez moi. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous serons rassemblés à la Maison. Je me suis refugié auprès de Jésus-Christ pour trouver du repos ; Il m’a invité à cesser d’errer, Et à m’appuyer sur Son sein pour téter Jusqu’à ce qu’Il me conduise à la Maison. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous serons rassemblés à la Maison! J’ai aussitôt cherché mon Sauveur, Mes pas ne vont plus jamais errer ; Avec Lui j’affronterai les vagues froides de la mort, Et j’arriverai à ma Demeure céleste. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous serons rassemblés à la Maison.

[2] Maintenant, numéro 227: Rassemblant les belles gerbes. J’aime le chanter parce que c’est un chant missionnaire, et cela me revigore un peu–un peu ; le numéro de ce cantique, c’est 227. Très bien maintenant, le...?... de clôture. Maintenant, que tout le monde se mette carrément à chanter maintenant avec moi. Aimez-vous ces vieux cantiques? Dites «amen», si c’est le cas. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est merveilleux. Très bien, tous ensemble maintenant. Nous irons joyeux ce jour moissonner au champ lointain, Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes ; Dès l’aube jusqu’au soir nous travaillerons avec force, Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes. Rassemblant les gerbes, les belles gerbes ; Rassemblant les gerbes, les belles gerbes ; Oh! gloire à Dieu, nous sommes en route vers le pays du jour éternel, Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes. Sur les montagnes, collines ou plaines, nous moissonnerons le grain, Rassemblant les gerbes, les belles gerbes ; Oui, nous travaillerons partout sans faiblir, sans craindre, Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes.

[3] Tout le monde maintenant, allons-y: Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes ; Rassemblant les gerbes, les gerbes dorées, les belles gerbes dorées ; Gloire à Dieu, nous sommes en route pour le pays du jour éternel, Rassemblant les gerbes, les belles gerbes.

[4] Un instant. Maintenant, quand nous arriverons de nouveau à cette partie qui dit: «Gloire à Dieu, nous sommes en route pour le pays», pointons le ciel, «pour le pays du jour éternel, rassemblant les gerbes». Essayons ce refrain. Maintenant, allons-y. Gloire à Dieu, nous sommes en route pour le pays du jour éternel, Rassemblant les gerbes, les belles gerbes.

[5] Bien, maintenant reprenons cela. Très bien. Nous chanterons et prierons, et nous obéirons à la voix du Maître Rassemblant les gerbes, oh! les belles gerbes ; Pendant que nous allons dans un pays étranger, accomplissant l’ordre de notre Seigneur, Rassemblant les gerbes, les belles gerbes. Rassemblant les gerbes, les belles gerbes ; Rassemblant les gerbes, les belles gerbes ; Oh! gloire à Dieu, nous sommes en route pour le pays du jour éternel, Rassemblant les gerbes, les belles gerbes.

[6] Tenons-nous debout maintenant, s’il vous plaît. Ô Maître de la Vie, ce matin nous Te voyons dans une scène dramatique, dans le Livre qu’on appelle la Bible, tandis que nous imaginons que cela devait être un beau dimanche matin que Tu te tenais sur la montagne, après avoir réuni Tes disciples autour de Toi et que Tu leur enseignais à travers les béatitudes, juste les choses qu’ils devaient faire. Tu as dit: «Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre. Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume de Dieu est à eux. Heureux serez-vous quand on vous outragera, qu’on vous persécutera et qu’on dira faussement de vous toute sorte de mal à cause de Mon Nom. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux.»

[7] C’est ainsi que Tu nous as tous montré que nous devrions prier comme ceci. [Frère Branham conduit l’assemblée dans la prière du Seigneur.–N.D.E.] ...Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[8] Maintenant, les classes peuvent prendre leurs places. Que la classe des adultes avance, si possible, pendant que les jeunes gens nous jouent La Nuée et le Feu. [On joue La Nuée et le Feu.–Espace vide sur la bande]

[9] Maintenant, il–il y a des sièges inoccupés devant, si certains d’entre vous là tout au fond veulent bien les occuper... Je sais que notre tabernacle n’est pas... L’acoustique ici n’est pas très bonne ; en effet, il y a une résonance entre chacun de ces poteaux qui sont là, les chevrons qui sont suspendus. Il y a une résonnance. Si vous voulez bien vous approcher un peu plus, il y a encore quelques sièges. Ne vous gênez pas, pendant que nous faisons ceci, si vous le désirez.

[10] Ouvrons maintenant Genèse, chapitre 22, et ensuite nous prendrons aussi Romains, chapitre 4, juste pour un–un court message ce matin, avant le service de guérison, de notre enseignement de l’école du dimanche: Genèse 22.

[11] Y a-t-il quelqu’un qui a besoin d’une Bible? Avez-vous oublié la Vôtre? Si c’est le cas, levez simplement la main, si vous en voulez Une pour faire l’étude. Nous en avons un certain nombre ici derrière. Nous serons heureux de demander à l’un des huissiers de vous L’apporter directement, si vous en voulez une. Je vois des mains levées. Frère Roy, ces frères veulent-ils...?... distribuer ces Bibles par là en arrière. C’est juste ; c’est bien.

[12] Madame Harvey, ici présente, madame G. H. Harvey de Danville, dans l’Illinois, vous êtes-vous fait accompagner de votre fils? Très bien. Nous prierons pour lui dans un petit instant. Très bien, Madame Hervey.

[13] Très bien. Maintenant, nous allons parler un petit peu, ou plutôt avoir une classe de l’école du dimanche ; comme d’habitude, ici, nous avons notre leçon de l’école du dimanche. Mais pendant que je suis à la maison, eh bien, d’habitude je... on cède la place, on me laisse tenir l’école du dimanche à cause de la prière pour les malades. Et ensuite, notre pasteur apporte le message du matin juste après cette partie du service. Et nous allons tâcher de lui céder l’estrade aussi vite que possible à onze heures, si notre Bienveillant Maître le permet.

[14] Maintenant, il y a beaucoup de requêtes. Et je–je suis constamment en prière pour vous tous, et partout, et je désire que vous priiez pour moi. J’ai quelque chose, la raison pour laquelle je suis si longtemps à la maison en ce moment, c’est que je cherche la voie divine de Dieu pour commencer mes prochains services, tel que je le Lui ai promis.

[15] Maintenant, je ne cherche pas à presser le Seigneur, parce qu’Il connaît toute chose ; mais je Lui demande de me montrer une vision de ce que je dois faire, ou de l’endroit où je ferai la chose suivante. Et depuis mon retour de l’Afrique, une seule vision s’est accomplie, et c’était l’autre matin, et ensuite, il y en a eu deux ou trois pendant la journée. Et je crois qu’Il est proche maintenant.

[16] D’habitude les visions viennent par vagues. Et si vous l’avez remarqué dans la Bible, concernant les–nos frères d’autrefois, d’habitude un tas de visions venaient à Daniel, ou à Joseph, et ensuite venait un–un intervalle où il n’y en avait aucune.

[17] Je me suis souvent demandé si je devais conduire mes services tel que je le fais, c’est-à-dire juste prier pour... oh! parfois j’arrive à avoir une ou deux dizaines de personnes par soirée, ou quelque chose comme cela, alors qu’il y en a des milliers qui attendent ; et je ressens sans cesse sur mon coeur que je ne devrais pas faire cela, que Dieu m’a donné l’autorité pour–pour mettre les maladies... pour briser la puissance de Satan.

[18] Et mercredi soir, ça fera une semaine, je suis venu ici au tabernacle, et un groupe de gens s’étaient réunis, alors je me suis simplement étendu devant le Seigneur comme une toison ; j’ai dit: «Seigneur...» Je ne suis jamais sorti...»

[19] J’ai bien des fois, j’ai toujours demandé d’abord aux gens: «Croyez-vous? A quel point croyez-vous? Croyez-vous que je peux faire ceci?» et toutes ces différentes choses comme cela. Et puis–et puis, j’attends et je les reçois sur l’estrade, et j’attends de voir une vision, pour voir très exactement ce qui s’est passé, ensuite je déclare la chose, exactement ce que c’était. Et le rythme était si lent que je n’arrivais pas à atteindre les gens. Mais il y a quelques jours, je me demandais...

[20] Bien des fois, je me tiens sur l’estrade, où il y a peut-être cent mille personnes. Et bien vite, quelque chose de très hardi, quelque chose se soulève tout simplement en moi, et je vais carrément de l’avant, et je dénonce ce démon et je le chasse. Et je me suis dit: «C’est étrange.» Et puis, ici je commence à me dire... Beaucoup d’entre vous ont lu mon petit livre, sans doute tout le monde qui est ici, et concernant plusieurs moments où il y...

[21] J’ai vu au cours d’une soirée à Portland, où un démon... Oh! la la! un homme qui pesait environ trois cents livres [environ 136 kg] a couru à l’estrade, et il disait: «Eh bien, espèce d’hypocrite!» Il disait: «Je vais te montrer à quel point je suis un homme.» C’était un fou sorti d’un asile. Et il a couru à l’estrade, et–et avec l’intention de me briser le cou.

[22] Et–et cinq cents prédicateurs ont reculé en le fuyant. Et il a ramené le bras en arrière, et il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps.» Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg], et lui, environ trois cents [136 kg], et il avait un torse énorme. Et, oh! quel homme fort et bien en mesure d’exécuter ses menaces. Et dans le...

[23] Et au milieu de tout ça, eh bien, quelque chose se mouvait au-dessus de moi, et je me suis simplement avancé là où il était. Il a dit: «Ce soir, je vais briser chaque os de ton frêle corps.» J’ai dit: «Dans les... Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, tu vas tomber sur mes pieds, au Nom du Seigneur.» Ce sont les deux prophéties qui ont été faites.

[24] Et il s’est rué vers moi, il a dit: «Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber», il m’a simplement craché au visage quand il a approché, et il a ramené en arrière son énorme poing.

[25] Juste à ce moment-là, j’ai dit: «Satan, sors de cet homme!» Et il a levé les bras, il a crié et il est tombé en travers de mes pieds, si bien que la police a dû l’en retirer. Eh bien, il n’avait aucune foi en moi. Il ne croyait pas en moi. Et je comprends qu’il faut un défi audacieux. Je prie pour tous ceux qui viennent.

[26] L’autre soir il y avait des gens ici, une femme qui ne savait pas parler. Dès que cette puissance démoniaque a été défiée, la femme a parlé normalement.

[27] Il y avait ici une dame qui avait un gros goitre à la gorge. Je me suis simplement avancé vers elle et j’ai dit: «Satan, je–j’ai l’autorité de briser ton pouvoir. Tu dois sortir d’elle.»

[28] J’ai dit: «Il est parti.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Et elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Très bien, rentrez chez vous et placez une ficelle autour de votre cou, mesurez cela, et voyez quelle–quelle grosseur cela a. Et tous les trois jours, coupez le bout de la ficelle à cet endroit-là, voyez comment cela commence à se rétrécir.»

[29] Le premier jour, là-bas, c’était à peu près comme ça, le deuxième jour, c’était à peu près comme cela, et le troisième jour, à peu près comme cela ; cela avait diminué. Voyez-vous? Juste pour démontrer la chose, elle a amené cela ici à l’estrade.

[30] Et alors, je commence à apprendre que cela arrive. Et je demande simplement à Dieu si cela serait Sa volonté divine. Et l’autre matin vers...

[31] J’ai une fillette de huit, dix–dix mois, la petite Sara, et c’est un doux petit amour. Et je ne passe pas beaucoup de temps avec elle. Et je l’ai gâtée, je dois le reconnaître ; je la garde tout le temps dans mes bras. Vous le feriez aussi, si vous n’arriviez pas à connaître ce petit bout d’amour, pas plus que moi je ne la connais, vous savez, quelque fois quand je suis à la maison. Je–je pense donc que je l’ai beaucoup gâtée.

[32] Elle fait pousser quelques dents et cela l’a rendue très malade. Elle doit aussi avoir une diarrhée. C’est un peu partout ; je pense que quelques-uns de vos enfants ont eu cela aussi, on est très malade, on vomit et on fait la dysenterie. Et elle était donc en train de pleurer. Sa mère était très fatiguée ; elle ne s’est même pas réveillée ; moi non plus. Puis je me suis réveillé, et je dormais derrière, dans la seconde chambre après celle-ci ; et sa mère et elle étaient là-dedans, et la fillette et moi dormions dans l’autre chambre, la petite Rebecca.

[33] Et ainsi... et Billy Paul était resté ce soir-là avec sa grand-mère. Alors, je–je me suis réveillé ; j’ai entendu... Je me suis dit: «Qu’est-ce qui m’a réveillé comme cela?» J’ai entendu Sa voix dire: «Va voir ton bébé et donne-lui un verre d’eau.»

[34] Je suis entré dans la chambre, et elle était en train de pleurer. Cela faisait longtemps qu’elle pleurait. Etant dans son petit berceau, elle n’avait certainement pas réveillé sa mère. Je suis allé chercher un verre d’eau et quand je suis entré, la petite créature a bu presque tout le verre d’eau, à ce moment-là dans l’état où elle était, avec la dysenterie qu’elle faisait, j’ai simplement pensé: «N’est-ce pas gentil, ça ; comme c’est gentil de Sa part de faire cela.» C’est la deuxième ou la troisième fois.

[35] Une fois j’étais à Sioux Falls ; elle n’avait que trois mois. On dormait sur le lit. Sa mère était sortie pour parler à certaines personnes. Et moi, je me rasais comme cela, m’apprêtant à aller à la réunion. Et pendant que j’étais debout là en train de me raser, j’ai entendu l’Ange du Seigneur dire: «Prends vite ton bébé.» Et j’ai déposé mon rasoir et j’ai couru là ; juste en moins d’une minute, elle serait morte. Elle était sur un lit d’à peu près cette hauteur. Et elle avait les deux bras... Elle se retournait, sa tête s’était retournée, sa petite tête pendait, ses bras, et elle glissait tout simplement ; et j’ai dû courir très vite pour l’attraper juste au moment qu’elle tombait. Il est aimable et gentil.

[36] Peu après cela, il y avait une jeune fille. Elle est peut-être assise ici ce matin. Je ne la vois pas, mais elle vient rarement. Elle est membre d’une église de New Albany, une église bien connue, une église remarquable de New Albany.

[37] J’ai été là-bas. Elle veut... Elle souffre d’une maladie mentale, en quelque sorte une psychonévrose. Et elle ne peut pas–elle ne pourra même pas quitter la ville ni aller ailleurs ; elle se met à crier et à pleurer, et à faire des histoires. Alors je–j’ai prié pour elle à deux ou trois reprises, mais quelque chose ne me permettait pas de défier ce démon, je ne sais pas trop pourquoi. Je ne sais pas ; je n’y arrivais tout simplement pas. C’est une grande amie à une infirmière qui habite là dans le voisinage. Elles sont venues là. Son état empirait. Cela fait environ huit ans qu’elle est dans cet état-là.

[38] Et ainsi, l’autre jour elle est venue, et elle a dit... Je lui ai parlé ; j’ai dit: «Soeur, la seule chose que je sais, c’est qu’il y a une cause là quelque part. Je–je ne sais pas ce que c’est.» J’ai dit: «Je... Si vous pouviez venir...»

[39] Elle a dit: «On a prié pour moi ; mon pasteur...» Et elle a dit: «Mon pasteur m’a envoyée ici, il a dit: ‘Va voir frère Billy et vois ce qu’il dira.’» Eh bien, j’ai dit: «Je ne–je ne sais pas, soeur», j’ai dit: «Je suis comme votre pasteur.» J’ai dit: «Avez-vous confessé tous vos péchés?» «Tout.»

[40] Cette monitrice de l’école du dimanche a une grande classe, et elle fait du bon travail. Mais, seulement cela était suspendu au-dessus d’elle. Eh bien, je–je ne savais que faire. Imaginez tout simplement comment je me sentais. Je–je ne savais vraiment que faire. Nous l’avons fait entrer dans la pièce. J’ai dit: «Très bien, approchez.» Quand les gens venaient, on arrêtait simplement tout. Je l’ai reçue seule dans la pièce.

[41] Je me suis assis et je me suis mis à parler des généalogies et du commencement, de l’origine du temps et de tout, tout en l’observant. C’était ce même matin-là. Dieu est toujours là au moment crucial, vous savez. Et au bout de quelque temps, j’ai regardé dehors ; et voici une vision qui se déroulait. J’ai vu une voiture roulant rapidement.

[42] J’ai dit: «Votre état a un rapport avec une voiture.» Elle a dit: «Non, je n’ai jamais connu d’accident.» J’ai dit: «Soyez humble.» J’ai dit: «Je vous vois dans une voiture. Un train a failli vous heurter.» Elle–elle a sursauté, elle a fait: «Oh!»

[43] Et j’ai dit: «Oui. Vous n’êtes pas en compagnie de votre mari. Vous êtes en compagnie d’un autre homme. Votre mari était à l’étranger à la guerre à ce moment-là.» J’ai continué et j’ai commencé à dévoiler la chose. J’ai dit: «Les choses que vous avez faites, les choses immorales, vous lui avez raconté quelques-unes, mais vous ne lui avez pas tout raconté.» Et elle s’est mise à pleurer, en se tenant le visage comme cela. J’ai dit: «Il n’y a pas longtemps, vous alliez subir aussi une opération pour vos amygdales ; vous aviez peur de recevoir l’anesthésie, vous aviez peur de dire cela sous l’effet de...» Elle a tout simplement crié et est tombée sur le plancher.

[44] Elle a dit: «C’est la vérité.» J’ai dit: «Comment pouvez-vous aboutir quelque part avec cette chose en suspens?» Elle a dit: «J’ai demandé à Dieu de me pardonner.» J’ai dit: «Ce n’est pas contre Dieu que vous avez péché, c’est contre votre mari et votre voeu que vous avez péché.» J’ai dit: «Retournez mettre cela en ordre, puis revenez. C’est alors que je pourrai avoir autorité sur ce démon. Voyez-vous?»

[45] Et j’ai dit: «Au fait, votre mari...» J’ai décrit son apparence ; je ne l’avais jamais vu de ma vie ; j’ai dit: «Il doit vous confesser la même chose.»

[46] J’ai dit: «Eh bien, si vous ne croyez pas, appelez-le au téléphone et dites-lui de vous rejoindre.»

[47] Elle est allée, elle l’a appelé au téléphone. Ils se sont retrouvés sur la route. Les voilà qui reviennent, les larmes coulant sur leurs joues, et ils se sont pardonnés l’un l’autre. Le démon l’a quittée, et voilà qu’elle était libre. Voyez-vous?

[48] Maintenant, j’aurais pu crier et hurler sur ce démon, le chasser, et tout le reste, mais il ne serait jamais parti avant que cela soit arrangé. Voyez-vous? Vous voyez, vous devez trouver la cause avant de pouvoir trouver le remède.

[49] Si vous allez chez le médecin, et dites: «J’ai mal à la tête.» Eh bien, il pourrait vous administrer de l’aspirine. Eh bien, cela pourrait revenir. Peut-être que c’est la gastrite qui est la cause de ce mal de tête. Peut-être que vous avez quelque part une infection qui donne de la fièvre, qui fait que vous ayez des maux de tête, ou quelque chose d’autre. Vous devez retourner ; ce médecin doit faire le diagnostic de ce cas jusqu’à ce qu’il découvre où se situe la cause, alors à ce moment-là vous vous débarrassez de la cause.

[50] C’est juste comme un trou dans un seau, quand vous y versez de l’eau, l’eau va continuellement s’échapper ; il serait mieux de boucher d’abord le trou. Voyez-vous? Et c’est...

[51] Maintenant, c’est là que je me tiens. Que dois-je faire? Eh bien, la chose la plus importante dans mes réunions, l’une d’entre elles, on–on ne prie pas pour que vous ayez cela. J’ai prié et j’ai imploré dans la prière pour tout le monde, mais les gens disent: «Eh bien, si seulement vous m’aviez touché et aviez fait telle chose...», et juste... les gens voient arriver ces choses...

[52] Et c’est juste, la Bible dit qu’on imposait les mains aux malades et que les malades étaient guéris. Et puis, quand vous commencez ce... J’ai essayé cela et j’ai fait aligner les gens, je leur ai imposé les mains, mais s’ils... le Saint-Esprit n’a pas passé leur vie au peigne fin pour voir s’il s’y trouve quelque chose, les gens n’ont pas l’impression qu’on a prié pour eux. Voici assis ici mon secrétaire et les autres qui savent, ils reçoivent les lettres, n’est-ce pas juste? Les gens pensent tout simplement qu’ils ne sont pas...

[53] Maintenant, là je suis confronté à quelque chose. Et je–je crois que si je pouvais peut-être–je pouvais prêcher... Je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais si je peux amener les gens à comprendre qu’il faut absolument qu’ils soient en ordre avec Dieu, alors je crois que j’aurai l’autorité par Jésus-Christ de briser la puissance de chaque démon qu’il y a.

[54] Quand le... Pierre et Jean ont franchi la porte appelée la Belle, ils n’ont pas du tout demandé à cet homme s’il était un croyant ou ce que–ce qu’il était, ni rien à ce sujet.

[55] Pierre a dit: «Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je vais te le donner.» Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Il l’a relevé, il l’a tenu là jusqu’à ce que ses chevilles soient devenues fermes, et il est parti en marchant. Eh bien, il y a là quelque chose que j’étudie. Et je voudrais que vous priiez pour moi. Très bien, allez-vous le faire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[56] Ouvrons maintenant Genèse 22. Je vais lire quelque chose pour la leçon avant le service de prière. Très bien, nous allons commencer vers le... Parlons de cela un petit peu.

[57] Je vais vous dire ce que nous allons faire. Je veux que vous alliez aussi dans Romains 4. Je vais enseigner un peu sur la foi. C’est ce dont nous avons tous grandement besoin, n’est-ce pas? La foi, ce n’est pas une–ce n’est pas une démonstration ; c’est seulement une ferme assurance... En soi, la foi est une ferme assurance et une démonstration des choses que les sens du corps ne peuvent percevoir. Et je me suis dit que peut-être en enseignant ceci, ça pourrait–pourrait stimuler votre foi (Voyez-vous?), l’élever à un niveau où Dieu peut entrer en vous et vous bénir.

[58] Maintenant, commençons la lecture vers le verset 8 du chapitre 22. Cela parle d’Abraham. Et il s’appelait d’abord Abram ; et par la suite il a reçu son nom de sacrificateur, ou plutôt son nom de père, lequel était Abraham, qui veut dire père des nations. Maintenant, écoutez. Abraham prit le bois pour l’holocauste, le chargea sur son fils et porta dans sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[59] Quelle scène dramatique ici, cela remonte à (il y a bien longtemps)–à mille huit cent soixante-douze ans avant la Venue du Seigneur, Dieu faisant donc une préfiguration, parlant, se préparant à donner une–une parabole... Et lui, Abraham, était un vieillard de quatre-vingt-dix ans, et Sara, ou plutôt Abraham avait cent ans et Sara en avait quatre-vingt-dix, c’est-à-dire environ quarante ans après la ménopause...?... la vie en elle était morte. Et la vie en Abraham était morte, un vieillard de cet âge-là.

[60] Et Dieu lui est apparu quand il avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Il lui a dit: «Abraham, marche devant Moi et sois parfait.» Pensez-y un peu, à cent ans... Et Il lui a dit ce qui allait arriver. Il a dit: «Toutes les nations seront bénies en toi, parce que tu vas... Je vais te donner un fils par Sara.» Pensez-y donc, à cent ans.

[61] Et puis la Bible dit qu’Abraham... Vous savez comment il... il a offert son sacrifice, il a éloigné les oiseaux du sacrifice jusqu’au coucher du soleil, et les ténèbres sont venues et l’Esprit de Dieu est descendu et lui a parlé. Et Abraham a cru en Dieu.

[62] Maintenant, je désire traiter de ce sujet: Croire en Dieu, ou Le prendre au Mot.

[63] Maintenant, Abraham n’avait pas une grande nuée de témoins comme nous en avons aujourd’hui, car Abraham lui-même était un Chaldéen, et pourtant c’est le père des Juifs. Mais c’était un Chaldéen de la cité d’Ur. Et il fut appelé à sortir du milieu de son peuple pour se rendre dans une terre étrangère.

[64] Combien c’est un merveilleux type de la marche du chrétien aujourd’hui, montrant que nous devons quitter nos associés du monde pour nous rendre dans une terre étrangère, et étrangère par rapport à la–la première terre où nous étions entrés! Et la terre à laquelle nous faisons allusion aujourd’hui, c’est marcher à la manière du chrétien, marcher avec Christ, se séparer des choses du monde.

[65] Et il fit cela par la foi, et il séjourna dans une terre étrangère, ne sachant même pas où il allait. La seule chose qu’il savait est que Dieu avait dit: «Sors, Abraham, va dans un pays», et il cherchait une cité dont l’architecte et le constructeur était Dieu.

[66] Maintenant, si c’est à cela que nous pourrions nous référer dans la vie naturelle, je dirais que naturellement on appellerait cela instinct, mais nous, nous appelons cela la conduite du Saint-Esprit. Dieu l’a appelé à sortir du milieu de son peuple, à sortir d’un pays, de sa propre patrie, de–du milieu de son peuple. Et il a demeuré dans une terre étrangère, confessant qu’il était pèlerin et étranger, à la recherche d’une cité, cherchant une cité. Oh! la la! cela se transmet toujours au travers de Ses enfants, cette prédisposition consistant à rechercher une cité dont l’architecte et le constructeur est Dieu. Et Dieu l’a béni.

[67] Et ensuite, quand il est devenu très âgé, Il a dit: «Eh bien, Abraham marche devant Ma face, sois parfait», et Il allait le bénir et le rendre fécond. Eh bien, si l’on considérait le côté naturel, eh bien, il lui–lui était impossible d’avoir cet enfant par Sara. Oh! toutes les sources vitales étaient mortes. Sara avait quatre-vingt-dix ans, et Abraham cent.

[68] Eh bien, dites cela à un médecin aujourd’hui, qu’un–un homme de cent ans avec son épouse de quatre-vingt-dix, et qu’elle va avoir un enfant, eh bien, savez-vous ce qu’il ferait? On vous enfermerait quelque part dans un asile de fous, en disant: «Eh bien, ce vieil homme et cette vieille dame sont un peu détraqués quelque part ici. Mais ne regardez pas aux circonstances, regardez à la promesse. Voyez-vous? Si vous vous mettez à considérer...

[69] Eh bien, c’est peut-être la même chose pour la dame qui se trouve ici dans le fauteuil roulant, ou pour quelques-uns d’entre vous là qui souffrez du cancer. Le–le médecin dit: «Vous–vous ne pouvez pas vous rétablir.» Eh bien, si vous croyez cela, alors vous ne pourrez pas vous rétablir. Mais vous devez regarder à la promesse divine.

[70] Un vieil homme m’a appelé chez lui, il a dit: «Frère, venez prier pour mon bébé ; il a attrapé la diphtérie noire ; cela a atteint le coeur. Le cardiogramme indique que le coeur a complètement ralenti au point qu’il est foutu.»

[71] Eh bien, on ne nous a pas permis d’entrer pour prier pour le bébé. Mais quand je suis entré là, eh bien, oh! le clinicien, le médecin a dit: «Non, monsieur. Non, monsieur. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous avez vos propres enfants ; vous ne pouvez pas faire cela.»

[72] Et pourtant, croyant en Dieu, persuadant... Cet homme était catholique. J’ai dit: «Maintenant, eh bien, si le patient était mourant et qu’un prêtre se présentait ici pour lui administrer les derniers sacrements, le laisseriez-vous entrer?» «Oh! lui n’a pas d’enfants.»

[73] Je...?... «Ce n’est pas là–ce n’est pas là le problème. Ceci est tout aussi sacré que les derniers sacrements (Voyez-vous?) de l’église.» «D’accord.»

[74] Finalement, je suis entré et je me suis agenouillé à côté du bébé, et j’ai fait une simple petite prière, j’ai imposé les mains au bébé, j’ai dit: «Seigneur Dieu des cieux et de la terre, Toi qui as créé toutes choses, Tu nous as donné la puissance divine pour briser la puissance de Satan sur cette vie. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors de cet enfant! Il faut qu’il vive.» Je me suis retourné...

[75] Le père a dit: «Merci, Seigneur. Merci» La mère et les autres se sont mis à rire et à se comporter drôlement.

[76] La petite infirmière était bouleversée. Elle a dit: «Dites donc, vous ne... comment...» Elle a dit: «C’est bien d’avoir la foi, mais ce bébé est en train de mourir.» Elle a dit: «Comment pouvez-vous faire l’insouciant à son sujet? Oh! a-t-elle dit, vous avez mal compris le médecin.» Elle a dit: «Le médecin a dit que le bébé était en train de mourir. Cela fait plus d’un jour maintenant qu’il est inconscient.» Elle a dit: «Vous avez mal compris les médecins.»

[77] Le vieux patriarche a dit: «Non, je n’ai pas comp-... mal compris le médecin.» Il a dit: «J’ai entendu ce qu’il a dit ; il a dit que le bébé est en train de mourir.»

[78] Elle a dit: «Eh bien, mais (Voyez-vous?) quand ce cardiogramme indique que ce coeur est dans cet état-là, a-t-elle dit, dans toute l’histoire cela ne s’est jamais redressé.» Elle a dit: «C’est bien d’avoir la foi, mais, a-t-elle dit, la chose–la chose est impossible. La foi ne peut rien faire maintenant.» Voyez-vous?

[79] Levant un doigt fermement, le vieil homme a regardé l’infirmière et a dit: «Madame, vous, vous regardez à ce diagramme. Moi, je regarde à la promesse divine.»

[80] Le garçon en question est même marié aujourd’hui. Très bien. Il est resté étendu comme cela pendant environ vingt-quatre heures, et tout à coup ce coeur a commencé à remonter. Le voilà reparti. Voyez-vous?

[81] Quand une promesse divine est faite, Dieu est tout à fait sous le serment et dans l’obligation d’accomplir chacune de Ses promesses. Et Sa... la... Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Si cette Parole n’est pas efficace, alors Dieu n’est pas efficace. Elle est Dieu. Le croyez-vous? Elle est Dieu. La Bible dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et je ne vaux pas plus que ma parole ; et vous vous ne valez pas plus que votre parole.

[82] Si j’avais une poignée de blé ici dans ma main et que je la mette sur ce pupitre, cela ne serait rien d’autre que du blé se trouvant là. Mais plantez ce blé en terre, il vous produira peut-être un boisseau de blé. Voyez-vous? Mais le germe de vie est dans le blé, mais le blé doit tomber en terre et mourir, a dit Jésus, ou plutôt Paul, je crois, a dit cela. «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul.» Voyez-vous?

[83] Ainsi ceci c’est Dieu, Sa Parole. Et quand cette Parole s’ancre profondément dans le–dans le coeur... Oh! si je pouvais vous amener à voir cela. Quand cette Parole s’ancre là, Elle–Elle produit exactement ce qu’Elle a dit. Elle fera exactement... Elle est Dieu ; Elle doit le faire.

[84] Mais si vous dites tout simplement: «Eh bien, je sais que la Parole est là ; oui, c’est exact.» C’est juste une poignée, oui ; Elle sera inactive. C’est juste ; Elle n’agira pas, parce que... «Oh! je–je lis la Bible.»

[85] Mais à moins que vous ne puissiez ancrer Cela, et dire: «Oui, Seigneur, c’est pour moi», alors quelque chose va se produire. Forcément. Avant cela, ce n’est que la Parole écrite. C’est juste. Mais une fois qu’Elle est ancrée...

[86] Eh bien, Abraham n’a pas considéré son corps. Il a dit: «Très bien, Seigneur, nous allons avoir un enfant.» Nous pourrions continuer pendant des heures là-dessus, mais nous ne voulons pas prendre trop de temps.

[87] Maintenant, il arrive au moment où le petit Isaac vient au monde. Et le voilà qui s’en va après l’avoir reçu. Et peut-être... Abraham avait probablement cent vingt ans, et peut-être qu’à ce moment il avait cent quinze, cent vingt ans, et le jeune Isaac probablement quinze, dix-huit. Et Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, a-t-Il dit, Je veux que tu amènes ce garçon jusque là-haut, à la montagne, et que tu l’offres en sacrifice.» Eh bien, après l’avoir reçu, et il lui était promis qu’il serait le père des nations, et voici maintenant la seule postérité qu’il a, et Dieu dit: «Emmène-le là-haut et tue-le.» Vérifiez à nouveau... Oh! la la! Voyez-vous? «Eh bien, Je sais que tu es vieux, et tu as cru en Moi, et Je t’ai donné cet enfant. Et maintenant, tu as une–tu as une idée ici maintenant, la promesse va s’accomplir parce que tu as eu le fils en question. Mais maintenant Je veux que tu amènes le fils là-haut pour le tuer.»

[88] Eh bien, maintenant, que serait-il arrivé si Abraham avait dit: «Dans ce cas, Seigneur, maintenant écoute, j’aimerais Te demander quelque chose. Me voici, j’ai peut-être cent vingt ans, et j’ai reçu ce fils ; et la pauvre Sara arrive à peine à se déplacer ; elle est vraiment âgée, et–et elle est toute ridée et elle est pratiquement partie. Et me voici, un vieil homme, je dois m’appuyer sur un bâton, et marcher comme ceci», peut-être qu’il arrivait à peine à marcher, «et je suis si vieux, et–et voici mon fils est un–un jeune homme. Je comprends ce que Tu as fait, mais ce que... Est-ce que Tu veux réellement dire que je le tue? Tout d’abord, cela–cela va arracher mon coeur. Et puis, comment vais-je être père des nations alors que Tu vas le tuer?»

[89] Mais Abraham n’a pas douté, il a dit: «Oui, Seigneur», il a pris le garçon, et les voilà partir. Il ne savait pas comment les choses allaient se passer. Ce n’était pas à lui de poser des questions. Il a obéi.

[90] Cette dame ici pourrait se dire: «Comment vais-je marcher?» Peut-être que cela fait longtemps que vous êtes infirme ; je ne sais pas. Peut-être que d’autres disent: «Eh bien, le médecin m’a dit que je ne pourrais pas survivre, Frère Branham. Je vais mourir.»

[91] Ce n’est pas de cela que nous parlons. Ça, c’est le naturel. Voyez-vous? Et si vous considérez l’une de ces choses, vous ne survivrez pas. Cependant vous devez regarder à la promesse que Dieu a faite, et c’est cela la promesse. Voyez-vous, au-dedans de vous...

[92] Cet extérieur, c’est le péché. Savez-vous cela? Savez-vous que votre corps, c’est le péché? C’est la raison pour laquelle ne cherchez pas à trop soigner ce corps ; c’est le péché. Le savez-vous? Il est né dans le péché, il a été conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges.

[93] Et c’est pareil pour cette âme jusqu’à ce qu’elle meure et soit ensuite née de nouveau de Dieu, à ce moment-là cette âme ne peut plus mourir. «L’âme qui pèche est celle qui mourra. Mais celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle», alors une Vie immortelle vit dans ce corps. Maintenant, c’est comme un fil qui descend du Ciel, comme un noyau au-dedans de l’homme. Eh bien, c’est la partie qui est pieuse ; Elle dirige ce corps.

[94] Mais avant que ce corps ne puisse devenir parfait, l’Esprit va l’amener à se soumettre à Dieu pour faire en sorte que vous... Cela vous fera tout le temps une guerre perpétuelle. Paul l’a dit. Nous ne serons jamais meilleurs que lui. Voyez-vous? Paul a dit: «Quand je veux faire le bien, alors le mal est attaché à moi.» Voyez-vous? Et il y a une guerre perpétuelle, la chair est contre l’Esprit.

[95] Et ici vous vous mettez à regarder à la chair, vous dites: «Le médecin l’a dit, et je crois.» Considérez combien c’est simple. Alors vous ne pouvez pas servir Dieu.

[96] A part vos sens, vous avez une âme. Dieu ne vous a jamais donné ces sens pour que vous croyiez en Lui par cela. Dieu vous a donné Son Esprit pour croire–pour vous permettre de croire. Vos sens ne servent qu’à établir un contact ; la vue, le goût, le toucher, l’odorat, et l’ouïe. Mais pour ce qui est de vous-même, il y a cet esprit qui vit en vous. Et quand cet esprit est régénéré, et que le vieil homme est mort, le nouvel homme est né de nouveau, c’est là une partie de Dieu ; alors vous devenez un fils de Dieu, un enfant du Créateur. Alors vous pouvez croire aux choses impossibles, parce que vous êtes le produit du Dieu des miracles. Vous faites partie de Lui.

[97] Je devrais être en principe quelqu’un qui boit. Mon papa buvait. Je devrais en principe être un fumeur de tabac. C’est ce qu’était mon papa. Ceux de ma famille qui viennent avant moi faisaient cela. Certains ont dit: «Pourquoi n’avez-vous jamais bu ou fumé?»

[98] Eh bien, quand je n’étais qu’un gosse, avant que je ne m’y mette, le Saint-Esprit est descendu et a dit: «Ne le fais pas.» C’est là la conversion (Voyez-vous?) au commencement.

[99] Et même bien avant cela, le matin où je suis né, quand l’Ange de Dieu s’est tenu au-dessus de l’endroit où je me trouvais, cette semence de bardane, pendant qu’elle était en terre, fut changée. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire?

[100] Saisissez-vous ce que je veux dire? Donc là à l’intérieur il y a un esprit, et c’est de là que vient votre vie immortelle. Par conséquent, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne commet pas le péché. Vous redressez alors l’Ecriture. S’il... si... Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus le désir de son péché, ou plutôt il n’en a plus conscience. Dans l’Ancien Testament, celui qui rendait le culte venait offrir son sacrifice, puis il s’en retournait avec le même désir de pécher. Mais ici... Tenez ; saisissez la chose. Hébreux dit, concernant ce cas-ci, que lorsque celui qui rend le culte place ses mains sur la tête du Fils de Dieu, et que ses péchés sont purifiés par la puissance de sanctification de Dieu, il n’a plus en lui, là à l’intérieur, le désir de pécher. Oh! c’est là que se trouve la Vie. Alors cela fait de vous un enfant de Jéhovah.

[101] Et alors Satan ne peut pas me faire du mal sans faire du mal à mon Père. Vous ne pouvez pas faire du mal à cette fillette qui est là sans me faire du mal ; je vous assure: on ne peut pas faire du mal à vos enfants sans vous faire du mal. Et puis, Dieu ne veut pas qu’aucun périsse ou ne souffre.

[102] Mais maintenant, avant que cette chair-ci, avant que cette chair-ci ne soit rendue parfaite, elle doit mourir comme l’âme est morte. Ça n’a jamais été la volonté parfaite de Dieu que des femmes et des hommes amènent des enfants sur la terre. Le savez-vous? Dieu Lui-même a fait l’homme à partir de la poussière de la terre.

[103] Après la chute... Maintenant, je ne veux pas discuter là-dessus ; en effet, vous savez que j’ai des opinions très drôles là-dessus. Mais c’est après la chute que la femme a mis des enfants au monde. Dieu lui a dit: «Puisque tu as ôté du monde la Vie, tu dois L’apporter dans le monde.» Voyez quel genre de vie c’était: selon le désir sexuel, charnel.

[104] Mais alors, quand ce corps meurt et retourne à la terre, à la poussière de la terre, alors Dieu en retire l’Esprit immortel pour L’amener dans le Royaume de Dieu, ou plutôt jusqu’à Son Trône, dans le Paradis, et ensuite, à la Seconde Venue de Jésus, ma mère qui est assise là et mon père qui est déjà mort ne devront plus donner cet autre corps, mais Dieu va en façonner un qui est parfait et immortel et qui ne peut mourir.

[105] Maintenant, Abraham prend Isaac, et ils se dirigent vers la montagne. Maintenant, le verset 9... Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois.

[106] Maintenant, juste avant d’arriver, je peux les voir partir ; il n’a pas dit à Sara où ils allaient, parce qu’elle aurait poussé de grands cris. Je crois que c’est la foi d’Abraham qui a accompli le miracle dans le sein de Sara ; parce qu’elle avait douté de la chose, elle avait même ri quand–quand cela a été annoncé. C’était la foi d’Abraham.

[107] Ainsi donc c’est la raison pour laquelle il est dit: «La prière de la foi sauvera le malade», cette prière individuelle. «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Oh! si seulement vous saviez que du fait que vous êtes des chrétiens, Christ a mis dans vos mains l’autorité par Son Nom, l’arme la plus puissante que le monde ait jamais connue: la prière ; elle change même toute chose. Elle change la pensée de Dieu. Elle l’a fait. Après que la mort fut prononcée sur un homme, il a prié ; Dieu a dit au prophète: «Retourne lui dire que Je l’ai exaucé.» Voyez là, la prière, tenez bon...

[108] On a demandé tout récemment à Billy Graham ... Mattsson Boze est là-bas, il a amené mon livre à Billy Graham lors d’un entretien. Mais... Et les gens veulent que je le suive maintenant là-bas à Washington, dans cette grande salle. Nous pouvons l’obtenir. Mais alors, est-ce la volonté du Père?

[109] Et hier soir ils m’ont envoyé chercher pour que j’aille au... ou plutôt avant-hier soir, pour que j’aille à Seattle ; il se tient une grande réunion là-bas, et le capitaine Al Farrar et tous les autres veulent–veulent s’y rendre à cause de ma présence là-bas. Ils ont une campagne d’évangélisation, ils veulent avoir cela. Mais est-ce la volonté du Père? C’est ça l’essentiel.

[110] On m’a téléphoné: une salle libre, à Baltimore, d’une capacité de dix mille personnes, je n’ai pas à payer un seul sou pour cela. Cinq cents ministres ont signé un document que j’ai chez moi maintenant, disant: «Nous allons parrainer cela à cent pour cent. Nous sommes tous en prière, partout.»

[111] «Maintenant, Père, où désires-Tu que j’aille?» Voyez-vous, c’est ça. «Dis-le-moi maintenant, et j’irai.» Voyez-vous? Alors Billy a dit: «Savez-vous à quoi j’attribue mon succès?» L’autre a dit: «Aucune idée.»

[112] Il a dit: «Je tiens de toutes petites réunions.» Il a entendu parler de ces réunions. Il est allé dans une petite tente, c’était là à Los Angeles, je tenais une petite réunion. Et toutes les universités du nord-ouest se sont mises à jeûner et à prier. Et Dieu a envoyé environ quinze reporters de journaux, et ils sont venus dans sa réunion ; cela s’est répandu dans toute la nation.

[113] Quand j’ai commencé à faire ces déclarations-ci, j’ai dit à mon église: «Restez sur vos faces et priez.» Dieu a commencé à agir. Bien vite, j’ai reçu des appels de l’Afrique, du monde entier. Comment les choses en sont-elles arrivées là? Je l’ignore. La prière est montée. Priez. Croyez lorsque vous priez. C’était cela. Croyez.

[114] Abraham, quand il était vieux, il croyait. Et Dieu lui a dit d’aller, et il a obéi. Et en route, je peux le voir prendre les serviteurs, les petits mulets, et les mettre en route ; ils sont arrivés à la montagne de Dieu. Oh! j’aime ceci. Ecoutez ceci. Il a dit aux serviteurs, il a dit: «Restez ici pendant que nous allons là-bas, puis le jeune homme et moi nous reviendrons.» Oh! oh! la la! Excusez-moi ; parfois je ne contrôle pas mes émotions. «Le jeune homme et moi, nous reviendrons. Comment? Je l’ignore. Je vais là-haut pour le tuer.» Eh bien, quand il... Il savait que d’une manière ou d’une autre, d’une certaine manière, il reviendrait, et ici il avait un couteau attaché à sa ceinture.

[115] Et il a placé le bois sur les épaules d’Isaac. Et Isaac a gravi la colline, conduit par Abraham: un merveilleux type. Son fils unique, il l’amenait sur la colline, et l’autel même sur lequel il a placé son fils, il le fait monter sur la colline sur le dos de son fils: un type de Dieu envoyant Son Fils à Golgotha avec une croix de bois sur Son dos, la croix même sur laquelle Il fut cloué, et où «Dieu n’épargna pas Son propre Fils...»

[116] Là, le petit Isaac a regardé tout autour ; il a dit: «Père, a-t-il dit, voici l’autel et le–le feu, et... mais, a-t-il dit, où est le sacrifice?» Il a dit: «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.»

[117] Il a lié son unique jeune fils, il l’a déposé sur l’autel, il a tiré le couteau, et était sur le point de lui ôter la vie. «Ô Dieu, c’est Toi qui l’as donné.»

[118] Au moment où il allait enfoncer le couteau, un Ange lui a saisi la main, disant: «Abraham, Abraham, arrête ta main.»

[119] Juste à ce moment-là un petit agneau, un bélier, a bêlé dans le désert, ses cornes étaient accrochées à des lianes. Abraham s’est vite dépêché, il a saisi le bélier, il a délié son fils, et à sa place (Voyez-vous?) il a tué le bélier.

[120] Alors, Dieu a parlé à Abraham, Il a dit: «Abraham, Je sais maintenant que tu M’aimes ; tu ne M’as rien refusé.»

[121] Maintenant écoutez, pour le texte que je désire prendre, lisons les versets 13 et 14. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes ; et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit... holocauste à la place de son fils.

[122] Et savez-vous qui était ce bélier? C’est Christ: il L’a offert à la place. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[123] Jéhovah-Jiré, ce qui était le premier Nom rédempteur de Dieu, Jéhovah- Jiré signifie Le Seigneur pourvoira à un sacrifice. Eh bien, Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Nissi, et ainsi de suite comme cela. Il avait sept Noms composés de la Rédemption. A la place de la vie humaine, Il a pris un agneau et l’a offert comme le sacrifice auquel il avait été pourvu, afin qu’en Isaac toutes les nations soient bénies, et au travers d’Isaac vint Christ. «Et nous étant morts en Christ, nous devenons la Semence d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.» Vous y êtes!

[124] Et cela apporte, non pas dans nos corps... nous sommes des Gentils dans nos corps ; nous sommes des pécheurs dans nos corps. Mais dans nos âmes, étant nés de nouveau du même Esprit qui était sur le fidèle Abraham, cette disposition-là au fond nous amène à vouloir nous confier en Dieu, mais le corps est dans la crainte. Oh! si nous sommes des enfants d’Abraham, soyons comme était le père Abraham.

[125] Maintenant, Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira au sacrifice. Il a effectivement pourvu au sacrifice.

[126] Maintenant, dans Romains, chapitre 4, commençons au verset 17. (Selon qu’il est écrit: Je t’ai établi père d’un grand nombre de nations)... (parenthèse)... Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient.

[127] Maintenant, voyez-vous? Alors nous, en tant que des chrétiens, nous ne regardons pas, nous ne touchons pas, nous ne voyons pas, nous ne goûtons pas, nous ne sentons pas, nous n’écoutons pas, lorsque nous parlons à Dieu. Nous croyons tout simplement en Dieu ; et cela fut imputé à Abraham à justice.

[128] Eh bien, les sens sont des instruments du monde. Croyez-vous cela? Or, Dieu peut les contrôler ; j’admets cela. Mais ils ne nous ont pas été donnés pour entrer en contact avec notre Père céleste, parce que Lui n’est pas dans une chair humaine. Dieu est Esprit. Et nous entrons en contact avec Lui par l’Esprit, au moyen de la foi, en croyant. Maintenant, si nous... Par exemple, je–j’ai un... Quand j’avais des cheveux, j’avais une chevelure ondulée exactement comme mon père. Mon père avait des yeux bleus rapprochés, et enfoncés. Beaucoup de gens disent: «Vous ressemblez à votre père», ou bien «vous ressemblez à votre mère».

[129] Bien, j’ai beaucoup de traits des membres de ma famille. C’est mon vieux grand-père qui a construit ce tabernacle-ci. Certains disent: «Oh! vous êtes exactement comme votre grand-père. Vous ressemblez à votre grand-père. Vous parlez comme lui. Vous avez la même nature que lui.» Qu’est-ce? C’est une prédisposition qui a été léguée à travers cette génération, que je possède maintenant. Vous ressemblez à vos parents ; il y a quelque chose qui vient d’eux. Quand vous voyez une jeune fille, vous dites: «Ne ressemble-t-elle pas à sa mère? Elle se comporte exactement comme sa mère.» Vous avez vu les gens faire cela.

[130] Maintenant, si nous naissons de notre Père céleste, Dieu, «qui appelle ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient», il doit y avoir quelque chose en nous de semblable à cela. Voyez-vous?

[131] C’est la raison pour laquelle un chrétien vraiment consacré, qui est entièrement livré à Dieu, considère ce que Dieu a dit plutôt que ce que l’on voit ou que l’on sent. Là, c’est l’homme terrestre ; si nous marchons selon la chair, nous ne pouvons pas être agréables à Dieu. Marchons selon l’Esprit. Voyez-vous?

[132] Maintenant, Dieu a tout fait, et même plus que ce qui était de Son devoir. Il a envoyé des prophètes et des sacrificateurs. Il a envoyé–Il a envoyé Son Fils. Il a envoyé le Saint-Esprit. Il a tout fait, et même qu’Il a Lui-même fait le serment selon lequel Il accomplirait ces choses.

[133] Maintenant, quand Dieu se développe et s’enracine davantage ici... Voyez-vous, plus vous recevez Dieu ici dedans, plus vous croyez en Dieu, parce qu’il y a davantage de Lui. Et plus vous cultivez ceci ici au fond, plus vous pouvez croire en Dieu. C’est juste comme un enfant ; quand il est tout petit, peut-être qu’il ne connaît pas grand-chose, mais au fur et à mesure qu’il grandit, il commence à connaître davantage de Dieu. Et c’est alors que cet esprit ici dedans revêt la nature de notre Père céleste, qui est Dieu, comme je reçois la nature de mon père terrestre, venant de mes parents terrestres...

[134] Maintenant, suivez. Oh! j’aime vraiment ceci. Ecoutez maintenant. ... Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient.

[135] Savez-vous quoi? Comment Dieu a-t-Il fait la terre, cette terre sur laquelle vous vous tenez ce matin? Les gens ne veulent pas croire à la foi. Comment Dieu a-t-Il fait la terre? Il l’a appelée à l’existence par la Parole. Amen. Comprenez-vous cela? Il a parlé, et le monde est venu à l’existence. Et ce matin, ce monde c’est la Parole parlée de Dieu, et Dieu croyait dans Sa propre Parole.

[136] Tenez. Suivez. Et si Dieu, dont vous êtes le rejeton, et si Dieu est en vous, Il croira à Sa propre Parole. Même si la chose n’est pas visible, qu’elle n’est pas palpable, qu’elle n’est pas perceptible ni rien du tout, Lui, Il y croira. Voyez-vous ce que je veux dire? Car Dieu en vous croira à Sa propre Parole. Est-ce juste? Alors ne regardez pas aux choses visibles. Regardez à ce que Dieu a dit.

[137] L’homme ne remporte pas beaucoup de victoires quand il descend. Je sais bien cela. C’est Dieu qui accomplit des miracles au travers de l’habile chirurgien, au travers des médicaments ; c’est Dieu qui fait cela. Ce n’est pas l’oeuvre d’un homme ; c’est Dieu qui fait cela.

[138] Dans Psaumes 103.3, il est dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» La guérison ne peut s’opérer que par Dieu. Quelqu’un a dit: «Le diable peut guérir.» Le diable ne peut pas guérir ; il peut prétendre le faire.

[139] C’est comme quelqu’un qui, en essayant de prendre sa revanche sur le manager, a dit: «Oh! Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, oh! la la! Jésus a dit: ‘Plusieurs viendront à Moi ce jour-là et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom?’» et tout comme cela. «Eh bien, a-t-il dit, cela ne veut pas dire que vous êtes chrétien.» Il parlait de «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru».

[140] Le frère a dit: «Mais juste une minute, et c’est comme ça avec vous la bande d’ecclésiastiques.» Il a dit: «Vous ne comprenez pas le vrai sens des Ecritures. Votre coeur s’égare toujours, en enseignant comme doctrine la tradition des hommes.»

[141] Ils ne voyaient pas que c’était le Fils de Dieu. Ils ont dit: «Il est Béelzébul.» Ils n’ont pas compris que les Ecritures indiquaient clairement que Jésus était le Fils de Dieu.

[142] Il a dit: «Oh! a-t-Il dit, vous savez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps. Car si vous les aviez connus, vous M’auriez connu et vous auriez connu Mon jour, les choses qui devaient arriver.»

[143] Et on voit aujourd’hui que Dieu a promis dans ces derniers jours que ces choses s’accompliraient. Qu’arrive-t-il aux gens? Ils sont aveugles.

[144] Ces puissances démoniaques, même dans le domaine ecclésiastique... Vous avez dit: «Jésus n’a jamais dit quoi que ce soit.»

[145] Les gens ont dit: «Nous avons chassé les démons.» Jésus a dit: «Je n’en savais rien.» Ils disaient des choses qu’ils ne faisaient pas. «Oh! nous...»

[146] Quelqu’un a dit, un membre d’une certaine église dénominationnelle, il a dit: «Que le prédicateur Branham en guérisse un ; et moi, j’en guérirai une dizaine.» J’ai dit: «Si j’en guérissais une, vous pourriez en guérir une dizaine.»

[147] Il a dit: «Si vous avez le don que vous prétendez avoir comme cela, a-t-il dit, pourquoi n’allez-vous pas à l’hôpital pour dire: ‘Vous tous qui êtes malades, levez-vous et sortez’?» Il a dit: «Ils devraient tous vous obéir.» J’ai dit: «Etes-vous un prédicateur de l’Evangile?» Il a dit: «Bien sûr que oui.»

[148] J’ai dit: «Rendez-vous ici dans les débits de boissons et dites ; ‘Vous êtes tous sauvés, sortez.’» Il a dit: «Je pourrais le faire s’ils me croyaient.» J’ai dit: «C’est pareil pour moi.»

[149] Vous y êtes ; la foi dans la Parole. Voyez-vous? Vous ne pourriez sauver personne. Et le fait de prêcher l’Evangile du Salut ne fait pas de vous un Sauveur divin, pas plus que le fait de prêcher la guérison divine ne fait de vous un guérisseur divin, il est plutôt question de la foi dans la Parole parlée de Dieu.

[150] Et voici ce que je reconnais: certains parmi nous ont plus de foi que d’autres, et ceux qui ont la foi en abondance devraient prier pour ceux-là. Mais si vous ne menez pas le genre correct de vie, vous feriez mieux de vous tenir loin de cela ; le diable se moquera de votre prière. Mais lorsque vous vivez correctement, que vous agissez correctement, que vous vous comportez correctement, et que vous avez la foi en Dieu, Satan tremblera quand vous parlerez, parce que Dieu est tenu par un serment de prendre soin de cette prière. C’est vrai.

[151] Maintenant, écoutez. Abraham était alors un vieil homme (Oh! je vais me dépêcher)–alors un vieil homme, avancé en âge, il avait cent ans ; Dieu lui avait donné ce fils ; environ seize ou dix-huit ans plus tard, et peut-être–peut-être à l’âge de cent dix-huit ans, cent vingt ans... Il a dit: «Maintenant, amène-le là-haut pour le tuer.»

[152] Et Abraham n’a pas douté de la promesse. Ecoutez ceci. Il était comme Dieu ; il avait une partie de Dieu en lui, parce qu’il croyait. Ecoutez, verset 18: Et espérant contre toute espérance, il crut... (Il n’y avait même pas d’espérance pour cela, cependant il crut avec espérance)... ensuite qu’il devint père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: Telle sera ta postérité.

[153] Maintenant, écoutez, verset 19. Ouvrez votre entendement ; tenez-vous prêt. Suivez. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son propre corps était déjà usé... Eh bien, si votre père Abraham, dont vous êtes fils par Christ, n’a pas considéré que son corps était mort, qu’en est-il du vôtre qui est plein de vie ce matin? Voyez-vous ce que je veux dire?

[154] Et ça, c’était avant la Venue de Christ ; c’était avant qu’une quelconque expiation ne soit faite ; c’était avant qu’il n’y ait eu la grande nuée de témoins, avant que le Saint-Esprit ne vienne ; Abraham crut Dieu. «Sans faiblir dans la foi, il ne considéra point son propre corps.» Ne considérez pas votre maladie ; considérez ce que Dieu a dit à ce sujet.

[155] Si j’avais considéré le mien, quand les Frères Mayo m’ont dit: «C’en est fini de vous», c’en serait fini de moi. Mais je n’ai pas considéré mon corps. Je n’ai pas considéré ma maladie. Je n’ai pas considéré ce qu’ils ont dit. J’ai considéré ce que Dieu a dit.

[156] Mais lorsque j’étais aveugle, allant çà et là avec des lunettes, je ne pouvais même pas me faire coiffer ; en ôtant mes lunettes chez le coiffeur, ma tête tremblait. Je devais m’asseoir, le laisser coiffer quelqu’un d’autre pendant un moment, et ensuite je me remettais sur la chaise du coiffeur pour qu’il essaie de me coiffer. Que serait-il arrivé si j’avais considéré cela? Mais je n’ai pas considéré la cécité de mes yeux lorsque j’ai été enseigné de Dieu.

[157] Quand le médecin m’a dit: «Une bouchée de nourriture solide vous ôtera la vie.»... Quand j’ai pris... Ma mère est assise là comme témoin. On me donnait du sirop d’orgeat et du jus de prune filtré ; je me suis nourri de cela pendant près d’une année. Et les médecins disaient: «Eh bien, une seule bouchée de nourriture solide le tuerait.»

[158] Je me suis simplement mis à lire la Bible, et dans mon âme j’ai trouvé Dieu. Et j’ai lu là où il est dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.»

[159] Jamais on ne disait un mot de prière lorsqu’on était à table. Je me souviens que papa était assis là au coin. J’ai dit: «Prions.» Maman a regardé et s’est mise à pleurer. Papa ne savait que faire.

[160] J’ai dit: «Ô Dieu...» J’avais posé la Bible sur la table ; j’ai dit: «Si je meurs, je vais rentrer à la Maison en Te faisant confiance. C’est ce que Ta Parole a dit. Je dois soit considérer ce que le médecin a dit, soit considérer ce que Toi Tu as dit. J’ai accepté la parole du médecin pendant une année et je ne vais pas mieux ; mon état empire. Je ne vais plus considérer ce qu’il a dit. Je vais considérer ce que Toi Tu as dit.» Et j’ai demandé la bénédiction.

[161] Nous avions des haricots avec du pain de maïs, et des oignons. J’en ai pris tout un plat et je me suis mis à manger cela. La première bouchée qui est descendue dans mon estomac a failli me tuer. J’ai dû garder la main sur la bouche pour empêcher cela de remonter. Mais cela ne cessait de remonter, et je ravalais cela ; ça remontait, et je ravalais cela. Mais je ne considérais pas mon estomac. Je considérais ce que Dieu avait dit à ce sujet, pas ce que je ressentais ; cela me brûlait.

[162] Je suis sorti dans la rue, et j’ai marché dans la rue comme ceci, le liquide coulant de ma bouche. On me disait: «Comment te sens-tu, Billy?» Je disais: «Merveilleusement bien.»

[163] Des jours passèrent ; des semaines passèrent ; je continuais à marcher, à me tenir dans le fossé avec mon estomac comme ceci et gardant ma main comme cela, damant comme cela, en chantant: Oh! combien j’aime Jésus! Je déposais cela et jetais encore de la terre dedans, je criais: Oh! combien j’aime Jésus! Cette nourriture remontait tout simplement, et redescendait ; et j’avais la tête qui tournait, j’arrivais à peine à travailler.

[164] On me demandait: «Comment te sens-tu ce matin? Billy, tu es malade?» Je disais: «Non, je me sens merveilleusement bien.» Ensuite, plus tard, quand j’ai témoigné, quelqu’un a dit: «Alors, tu avais menti.»

[165] J’ai dit: «Non, pas du tout. Je ne parlais pas de ces sens qui sont ici dans le corps ; ils sont morts. Je reconnais que Christ est vivant en moi.» J’ai dit: «Je recevais ce qu’Il disait, et je me sentais très bien à propos.»

[166] Voilà! Ne considérez pas votre propre corps. Ne considérez pas les maladies, car elles sont du diable. C’est juste. Considérez la promesse de Dieu.

[167] Récemment, quelqu’un a dit: «Maintenant, écoutez: on ne peut pas prêcher la guérison divine dans l’expiation.» C’était un prédicateur baptiste intelligent qui, de toute façon, était allé trop loin.

[168] J’ai dit: «Eh bien, je ne veux pas discuter avec vous sur l’expiation, car je sais que vous n’avez aucune base sur laquelle vous tenir: c’est très fondamental.» J’ai dit: «Je sais que vous n’avez aucune base... Voici une Ecriture juste devant vous, qui va changer toute la chose: ‘Il était blessé pour nos péchés, et brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.’» J’ai dit: «Où appliquez-vous cela, au Calvaire?»

[169] J’ai dit: «Croyez-vous dans les sept Noms Rédempteurs, les Noms composés qui se rapportent à Jésus? S’Il ne L’était pas, et qu’Il ne l’ait pas accompli, mais qu’en Lui étaient ces sept Noms composés, c’est qu’Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Il y a Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel Dieu a pourvu, et vous devrez admettre cela, sinon dites qu’Il n’était pas le Fils de Dieu. Si donc Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, Il est aussi Celui qui guérit. Car tous les sept Noms composés, ‘notre victoire’, ‘notre bannière’, ‘notre bouclier’, ‘notre protection’, ‘notre guérison’, ‘notre salut’, ‘le sacrifice auquel il a été pourvu pour nous’, tout était en Lui. Et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé les dominations, Il est ressuscité, Il a levé les mains, Il a dit: ‘C’est accompli.’ Alléluia! Les démons ont tremblé ; l’enfer a été ébranlé ; le...?... se sont dispersés. Et Il est ressuscité le matin de Pâques: ‘Je suis Celui qui était mort et qui est revenu à la Vie.’ Le voilà, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Jéhovah-Jiré, le sacrifice auquel Dieu a pourvu.» Il ne pouvait plus rien dire.

[170] Et puis, autrefois là, Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.» Et si l’éclat de cette lumière de Dieu autrefois là en type... regarder un serpent d’airain, lequel était un symbole...

[171] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Je dois tenir ma parole. Tu dois mourir.» Le pauvre gars tremblait ; le roi a dit: «Que puis-je faire pour toi avant que je ne te tue.» Il a dit: «Un verre d’eau.»

[172] On est donc allé chercher le verre d’eau. Et il le tenait dans sa main, et il tremblait comme cela ; il n’arrivait pas à le tenir. Et le roi a dit: «Maintenant, une minute, redresse-toi.» Il a dit: «Je ne vais te tuer ou t’ôter la vie que lorsque tu auras bu cette eau.» Et l’esclave l’a jeté par terre. Que va-t-il faire? Si c’est un homme juste, il va tenir sa parole... S’il ne tient pas sa parole, il n’est pas un homme juste. Il doit le libérer, peu importe ce que déclarent les lois du pays.

[173] Et si Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu», Il doit tenir cela ; Il est juste. Expiation ou sans expiation, c’est Sa Parole.

[174] Récemment un jeune homme est allé dans un certain séminaire pour apprendre tout un tas d’histoires qu’il n’aurait pas dû apprendre. Alors, sa vieille mère est tombée malade. Une de ses voisines était membre d’une église du Plein Evangile ; on a amené le pasteur chez elle. Elle a dit: «Que j’amène le pasteur ici pour qu’il prie pour toi.» Elle a dit: «C’est un brave homme, un homme juste qui croit en Dieu, a-t-elle dit, qu’il vienne prier pour toi.» Alors elle a dit: «D’accord.»

[175] Le médecin ne pouvait rien faire pour elle, alors le jeune homme est venu là, le pasteur, et il a prié pour la dame âgée, il lui a imposé les mains conformément à Jacques, ou plutôt conformément à Marc 16: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il est venu et il a imposé les mains à la–la femme. Quelques jours plus tard, elle était debout et vaquait à ses travaux, elle était guérie.

[176] Quand son fils, revenant des études, est rentré à la maison, eh bien, il était très heureux, vous savez ; et il a dit qu’il a vu sa mère très heureuse, il a dit: «Comment te portes-tu, maman?»

[177] Elle a dit: «Très bien.» Elle a dit: «Oh! fiston, j’ai oublié de te dire quelque chose.» Elle a dit: «Quand tu étais absent ces quatre années, a-t-elle dit, je suis tombée malade. Et connais-tu madame Unetelle par ici qui est membre de cette église du Plein Evangile?» Elle a dit: «Son pasteur est venu m’imposer les mains conformément à Marc 16, et je me suis rétablie.» Elle a dit: «Les médecins ne pouvaient rien faire pour moi pendant cette période où j’étais tombée malade.» Elle a dit: «C’est ainsi que j’ai été guérie.»

[178] Il a dit: «Eh bien, Maman, j’aimerais t’informer de quelque chose.» Il a dit: «Bien entendu, là à l’université nous avons appris ceci.» Il a dit: «Les neuf derniers versets de Marc 16 ne sont pas inspirés.» Il a dit: «C’est le Vatican qui a inséré cela.» Il a dit: «Aucun témoignage dans l’histoire ne montre que cette Parole-là est inspirée.» Et la petite femme a dit: «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Il a dit: «Que t’arrive-t-il, Maman?»

[179] Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec des Paroles qui ne sont pas inspirées, que pourrait-Il faire avec Celle qui est inspirée?»...?... Vous y êtes. «S’Il a pu faire cela à l’aide de la Parole qui n’est pas inspirée, que ferait-Il avec Celle qui est inspirée?»

[180] Alors qu’il y a six cents et quelques promesses qui sont faites directement à l’Eglise dans les derniers jours, montrant que ces choses vont arriver, et que Sa puissance est exactement la même, «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, et s’ils s’accordent au sujet de quelque chose et le demandent, ils le recevront.»

[181] Oubliez cela, frère. C’est la volonté de Dieu que de faire cela. Absolument. C’est seulement Satan qui vous vole. Croyez en Lui.

[182] Et contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: Telle sera ta postérité. Et sans faillir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé,... Pas les circonstances, pas ce que quelqu’un d’autre a dit: «Et si quelqu’un d’autre mourait, alors que vous avez la même maladie?» Ne considérez pas cela. Voyez-vous? ...puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants.

[183] Elle était incluse là-dedans. Dieu n’a jamais fait la promesse à Sara ; Il a fait la promesse à Abraham, mais Sara était incluse. Il a fait la promesse en Jésus-Christ, et moi j’étais inclus en Lui, vous aussi. Voyez-vous? Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu ; Et ayant la pleine conviction que ce qu’il promet il peut aussi l’accomplir. C’est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n’est pas à cause de lui seul qu’il est écrit que cela ne fut pas imputé qu’à lui C’est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, 184 Lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification. Oh! frère, cela est simplement... je peux flanquer cela à la figure du diable tous les trois cent soixante-cinq jours de l’année (Voyez-vous?), et dire: «Tu es un menteur ; voilà la Parole ; je suis guéri.» 185 Si quelqu’un vient et met cela sur vous, si quelqu’un par ici vous fait une certaine chose et que vous vous rétablissiez, cela ne vous inspire pas. Mais voici ce qu’il en est, celui qui croit: «Maintenant je suis guéri.» 186 Si Dieu descendait et me guérissait de façon certaine, directement par un miracle, cela ne serait pas aussi glorieux que si je vois la promesse de Dieu et la reçoive dans mon coeur, et que je me tienne là et dise: «Jésus me guérit maintenant, car j’ai reçu Sa Parole. Elle est dans mon coeur. Il intercède maintenant en ma faveur devant le Père. Je vais me rétablir.» Voilà ce que Dieu aime. Tenez-vous là sur Sa Parole et dites qu’Elle est vraie. «Il me guérit maintenant, chaque jour.» 187 Voilà une femme qui avait un goitre. Je vois, je lui ai simplement demandé de faire quelque chose, alors cela...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ne serait pas devenu cela du tout. Mais elle était heureuse, elle disait: «Oh! regardez, regardez.» Et le lendemain, cela avait à peu près cette dimension. Ensuite, le surlendemain cela avait à peu près cette dimension. Elle a rassemblé tout cela, elle a dit: «Eh bien, ça–ça ne peut pas être faux. Mais, regardez, voyez-vous, c’est...» Vous y êtes. 188 Quand Elie a fermé les cieux, de sorte qu’il ne tombât pas de pluie pendant trois ans, Elie a fait cela, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant trois ans et six mois, et quand il a placé sa tête entre ses pauvres genoux très maigres... S’il venait à votre porte ce matin, probablement que vous le chasseriez: il avait une tête couverte de poils comme un... je ne sais quoi, il avait une vieille peau de mouton enroulée autour de lui comme ceci, et il avait une cruche d’huile et un bâton, et le voilà venir. C’est tout. 189 Et tout le temps qu’il se tenait là, il plaçait ses genoux–ou plutôt sa tête entre ses genoux, il priait: «Ô Dieu, maintenant le problème a été résolu. Israël s’est repenti. Viens, Seigneur, et envoie-leur la pluie.» C’est comme cette femme l’autre jour, quand le péché avait été ôté, j’ai dit: «Satan, tu ne peux plus la retenir.» Non, non. C’est tout. 190 «Viens, ô Seigneur. C’est en ordre, le problème est écarté.» Il a prié à six reprises, il s’est remis à genoux. Cela ne l’a pas arrêté ; il a continué de prier. C’est juste. Ensuite au bout d’un moment, Guéhazi, son serviteur, est monté regarder, puis il est revenu et il a dit: «Oh! je vois un petit nuage qui est comme la paume de la main d’un homme.» 191 Eh bien, les cieux, alors qu’il n’avait pas plu pendant trois ans et six mois, un ciel d’airain... L’airain parle du jugement divin, l’autel d’airain, le jugement sur cette nation qui avait abandonné Dieu ; les cieux d’airain. J’aurais souhaité avoir le temps d’aborder cela. Mais alors l’incrédulité aurait attrapé cela et aurait rejeté cela, disant: «Tiens! si c’est tout ce que Tu peux m’envoyer...» Oui. 192 Mais qu’a vu Elie quand il a vu la toute première roue tourner? Oh! la la! il a dit: «J’entends le bruit d’une grande pluie.» Il n’y avait pas de nuage plus gros que ça, qu’est-ce que cela ferait pour arroser le pays? Eh bien, si le nuage est si... Il faisait si chaud dans ces cieux que cela l’aurait (Fiou!) vaporisé, la vapeur se serait dissipée comme cela. Mais dès qu’Elie a vu le premier signe, le premier mouvement minuscule, il a dit: «J’entends le bruit d’une grande pluie», alors que ce n’était qu’un nuage de cette taille. 193 Frère, je crois que le–que maintenant même, à cet instant, la puissance du Saint-Esprit qui est dans cette salle pour réconforter chaque personne malade qui se trouve ici, si vous sentez le nuage qui est comme la paume de la main d’un homme, criez et hurlez: «J’entends le bruit d’une guérison parfaite.» Dieu est tenu... 194 Si vous rejetez cela et dites: «Eh bien, je n’ai rien eu.», alors cela va disparaître ; les vagues brûlantes de l’enfer et du doute vont faire disparaître cela de votre âme. Mais lorsque vous recevez ce petit grain de Semence, tenez-vous là-dessus. Ce n’est pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des âges. 195 Tenez-vous là et vous sentirez le bruit d’une grande pluie. Vous êtes un enfant de Dieu. Satan a placé sur vous cette affliction, et, vous savez, Christ a déjà guéri chacun de vous. 196 Un pécheur vient à l’autel et dit: «Frère Branham, je–je...» Il dit: «Je désire que vous priiez pour moi. Je–je veux être bon, mais je... Priez pour moi», puis il regagne son siège. 197 Le soir suivant, on dit: «Combien veulent être sauvés?» Le voilà qui se lève. «Voulez-vous être sauvé, jeune homme?» «Oui, monsieur.» «Eh bien, pourquoi n’êtes-vous pas sauvé?» «Je ne sais pas.» 198 J’ai dit: «Vous êtes juste...» Le diable retient ce garçon. C’est tout. Il veut faire ce qui est bien, mais il y a un esprit, une puissance qui ne le laisse pas faire ce qui est bien. 199 Eh bien, alléluia! Tenez! Il n’est pas étonnant que Dieu ne puisse jamais permettre qu’un vrai homme de Dieu dise qu’il peut guérir quelqu’un. Christ a fait cela quand Il est mort. Je ne pourrais sauver personne, et personne d’autre ne pourrait sauver quelqu’un, à part Dieu. 200 Et Dieu ne peut pas vous sauver, parce qu’Il l’a déjà fait. La seule chose que vous devez faire, c’est accepter cela. Cela a déjà été fait. Je n’ai pas été sauvé il y a vingt ans ; j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans. Mais il y a vingt ans, j’ai reçu cela et j’ai accepté cela. Si ce n’était pas le cas, au premier péché que j’ai commis, Dieu m’aurait effacé de la surface de la terre. En effet, Il a dit qu’Il le ferait, et Il doit tenir Sa promesse. J’ai été guéri il y a mille neuf cents ans, mais je dois accepter cela. 201 Et la seule chose qui m’empêchait d’être sauvé quand j’avais douze ans, c’est un esprit qui était suspendu au-dessus de moi, un démon, qui disait: «Attends encore un peu.» C’est la raison pour laquelle vous n’étiez pas sauvé lorsque vous avez atteint l’âge de la responsabilité. Un esprit! Vous vous êtes associé à un groupe, et cela a plané au-dessus de vous et continue à être suspendu au-dessus de vous. Vous vouliez faire ce qui est juste. Mais il n’y a aucun homme qui, étant dans son bon sens, ne voudrait pas faire ce qui est juste, mais il y a quelque chose qui ne vous laissera pas faire ce qui est juste. Est-ce exact? C’est le diable. Alléluia! Christ a payé pour votre guérison et votre salut. 202 Maintenant, tenez. Préparez-vous. Il a donné à Son Eglise la commission de chasser ces démons. Vous y êtes. «En Mon Nom, ils chasseront les démons. Vous ne guérirez personne, mais vous chasserez des gens les démons, afin que les gens puissent accepter la guérison que J’ai déjà opérée.» C’est juste. 203 Le prédicateur s’est tenu là à l’estrade et il a prêché l’Evangile, les démons ont fui. L’homme est venu à l’autel étant convaincu, disant: «Je veux être sauvé.» Lui n’a pas sauvé cet homme ; il a chassé le démon (C’est juste), et l’homme a été sauvé. Il est venu, il a accepté son salut. 204 C’est pareil avec la guérison divine. Vous qui êtes malades ici ce matin, croyez cela, vous êtes nés de nouveau et vous êtes des fils et des filles de Dieu, Christ vous a déjà guéris. La seule chose qui vous empêche de vous rétablir ce matin, c’est un esprit qui est suspendu au-dessus de vous et qui ne vous laissera pas totalement sortir là-bas pour croire la promesse de Dieu, selon laquelle Il l’a fait. C’est juste. 205 Voilà, c’est là ma commission. C’est ce que Dieu m’a donné ; c’est ce qu’Il a donné à tout prédicateur de l’Evangile qui croit en Lui: la puissance et l’autorité pour neutraliser cet esprit. Je crois de tout mon coeur que toute puissance démoniaque qui est ici en ce moment est déjà brisée. Je le crois. Je crois que chaque personne malade qui est ici à l’instant même sent un grand changement. Si c’est juste, levez la main, vous qui étiez malades. Regardez là. Vous, qu’y a-t-il? Ce démon vous a quitté. Il est obligé. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Jésus-Christ est mort pour vous. 206 Vous pouvez être guéri maintenant même pour accomplir cette commission. Vous ici qui êtes malades ce matin, ou qui êtes venus dans cet état-là, pendant que cet Esprit est sur vous, pendant que vous sentez l’Esprit de Dieu... 207 Cela devient... Oh! je suis désolé ; on est fort en retard. Vous tous qui êtes malades, qui étiez malades quand vous êtes entrés, je veux que vous veniez ici afin que je puisse accomplir ma commission. Je suis redevable à mon Seigneur. 208 Et voici ce que je déclare: un Ange m’est apparu à ma naissance, et Il m’a donné une commission quand j’avais douze ans, et Il m’a envoyé ici il y a quelques années, et Il a déclaré ces choses, et cela est incontestable, partout dans le monde. Des démons, et–et des infidèles, des sceptiques, des agnostiques, et–et des modernistes, des communistes, et tous les autres ont combattu cela en disant que c’était... Certains d’entre eux ont dit que c’est du spiritisme. D’autres ont dit que c’est l’oeuvre des démons. Et les autres ont dit que c’est de la–c’est de la télépathie. Et toutes les fois sans exception que cela s’est levé, le Dieu Tout-Puissant s’est tenu devant moi et a vaincu cela. C’est juste. Amenez cela partout où vous voulez, et dans n’importe quelle nation que vous voulez. Dans chaque nation où j’ai été, pratiquement dans chaque ville, j’ai dû combattre cette chose ; les gens disent: «C’est de la télépathie.» J’ai dit: «Faites sortir d’ici tous ceux qui pensent que c’est de la télépathie. Faites sortir tous ceux qui savent quelque chose à mon sujet. Apportez-moi le patient.» Les gens ont dit: «C’est du spiritisme.» 209 J’ai dit: «Si donc moi, par le spiritisme, je gagne des âmes à Jésus-Christ et je vaincs des démons, qu’allez-vous faire de ce que vous avez? ‘Jugez-les par leurs fruits, a dit Jésus, c’est ainsi que vous les reconnaîtrez.’ Avez-vous déjà vu un spirite chasser des démons? Vous ne verrez jamais cela. C’est juste.» J’ai dit: «Jésus a dit: ‘C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.’» J’ai dit: «Durant les quelques dernières années, par la grâce de Dieu, j’ai gagné trois cent cinquante mille âmes à Christ ; et vous, qu’avez-vous fait?» 210 Un homme est venu me voir ici, et il a dit qu’une certaine femme lui avait dit que j’étais un–j’étais un démon, et que toutes les oeuvres que je fais, c’est par le diable que je les fais. Ils se sont retirés de cette église-ci, et ils ont un groupe qui est sorti avec eux, et ils sont là comme cela. 211 J’ai dit: «Qu’avez-vous fait? Montrez-moi les fruits. C’est là que vous avez commencé, et Dieu a déraciné la chose.» J’ai dit: «Tout sarment que votre... notre Père céleste n’a pas planté sera déraciné.» 212 Quand j’ai établi ce Tabernacle au coin, je me suis agenouillé ici sur des stramoines et vergerettes ici en-dessous de ceci, juste là où se trouve cette chaire ce matin, quand c’était une mare, Dieu a dit: «Je bénirai cela.» Le faux prophète s’est tenu ici et a dit: «J’ai vu des voitures venir et partir. Et j’ai vu les pierres tomber les unes des autres.» Il y a de cela vingt ans, mais aujourd’hui cela continue à naviguer, et cela continuera à naviguer, parce que cela a été fondé ici sur la sueur et les larmes de prière, et sur la promesse de Dieu. Cela prévaudra. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise ; les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Vous y êtes. Oui, oui. Ne prêtez pas attention à ce que disent les gens. J’ai appris une leçon sur le fait d’écouter les gens qui ne savent pas de quoi ils parlent. Je n’écoute qu’une seule Personne, c’est le Dieu Tout-Puissant. Jésus a dit: «Désormais, si vous demandez quelque chose en Mon Nom, que vous le demandez au Père en Mon Nom, vous le recevrez.» Je le crois. 213 Une fois à Arlington, au Texas... Je... Ce–c’est-à-dire même si j’essaie de m’en éloigner, cela brûle dans mon coeur. Les gens sont venus là et... j’ai cela dans mon... non, ça se trouve dans mon petit manuel où sont mentionnés des événements. Les gens ont dit que j’étais un... Le FBI était là pour me dénoncer, disant que j’étais un–un–un démon. Et les ministres, un groupe d’entre eux étaient là quelque part, là au nord de Houston (Je vais citer le nom de cette ville dans un instant), ils ont lancé tout un tas de tracts qu’ils ont distribués partout comme cela, dans la salle, et cela disait que j’étais Simon le sorcier, que je chassais les démons comme Simon le magicien: la sorcellerie. 214 Alors, ce soir-là, deux filles avaient été guéries, là, et elles sont venues en pleurant et tout, elles ont dit: «Eh bien, vous devriez...» J’ai dit... Elles ont dit qu’elles allaient rentrer chez elles ; elles avaient peur. Elles ont dit: «Le FBI a arrêté frère Branham. Cette jeune fille a recouvré son bon sens quand vous avez vu cette vision à son sujet.» Et elle a dit: «Je–je–je suis peut-être à la base de ces ennuis.» 215 J’ai dit: «Oh! vous avez peur.» J’ai dit: «Vous avez vu Dieu, le Guérisseur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Observez-Le en tant que Guerrier. Observez-Le dans la bataille. Voyez combien Il est grand. Voyez combien Dieu est grand dans la bataille en tant que Guerrier.» 216 Et ce soir-là je suis allé, et j’ai dit: «Que tous ceux qui sont ici dans ma campagne, monsieur Baxter, mon frère, et les deux jeunes filles qui ont été guéries, ainsi que ces–ces prédicateurs qui ont dit aujourd’hui que vous faisiez partie de leur groupe ; je vous demande de quitter la salle.» Ils ont quitté la salle. J’ai dit: «Maintenant, j’ai ici un bout de papier que le concierge de la salle est allé arracher des voitures par milliers; il a loué le service de petits Mexicains pour aller les arracher.» J’ai dit: «J’ai ici un petit tract qui dit que je suis ce soir Simon le magicien et que je vais être dénoncé par le FBI ici ce soir.» 217 J’ai dit: «Très bien, messieurs du FBI, je suis à l’estrade au Nom du Seigneur Jésus-Christ ; venez maintenant à l’estrade pour me dénoncer.» J’ai dit: «Si je fais quelque chose en dehors de la Bible du Dieu Tout-Puissant, venez ici pour me dénoncer.» J’ai dit: «Où êtes-vous?» Des milliers de personnes étaient assises là et tout le monde pleurait, j’ai dit: «J’attends le FBI. Selon votre article du journal qui est ici, vous alliez me dénoncer ce soir.» Juste à ce moment-là j’ai attendu quelques minutes, et j’ai senti cet Esprit venir. J’ai dit: «Ce n’était pas le FBI. Je ne suis pas un criminel.» J’ai dit: «Chaque fois que les agents du FBI viennent à ma réunion, il est–ils sont sauvés. Leur chef a été sauvé à ma réunion, le capitaine Al Farrar.» J’ai dit... Et oh! j’ai dit: «Le FBI ne fait rien de pareil.» 218 J’ai dit: «Il s’agit de deux prédicateurs rétrogrades.» J’ai regardé, et là était suspendu... une énorme chose noire était suspendue au-dessus de l’assistance. J’ai vu cela monter directement comme ceci jusqu’au second balcon. J’ai dit: «L’un est assis juste là en complet clair, et l’autre est en complet gris.» Et ils sont descendus comme cela. J’ai dit: «Ne descendez pas. Je pensais que vous alliez me dénoncer. On dirait quelqu’un d’autre.» J’ai dit: «Vous êtes deux prédicateurs rétrogrades. Vous n’avez rien à avoir avec cela.» 219 Et j’ai dit: «Maintenant, si je suis Simon le magicien et que je chasse les démons par la sorcellerie, comme vous le prétendez, et que vous soyez saints et justes en Dieu, descendez et venez jusqu’à à l’estrade. Si je suis Simon le magicien, je vais tomber mort. Si vous êtes Simon, si c’est vous qui êtes dans l’erreur, vous allez tomber morts. Descendez maintenant ; nous allons voir qui a raison.» C’est juste, je leur ai lancé un défi. Ils ont gardé la tête baissée. J’ai dit: «Ne baissez pas subitement la tête comme cela.» 220 J’ai dit: «Maintenant, vous autres, vous voyez qui est dans le vrai et qui est dans l’erreur. Ils ont peur.» Et là, tout en haut ils sont sortis aussi vite qu’ils le pouvaient. J’ai dit: «Oh! je vois qu’ils s’en vont. Il est possible qu’ils soient peut-être en train de venir ici.» Ils sont sortis de la salle aussi vite qu’ils le pouvaient, ils ont descendu les marches. Je me suis tenu là et j’ai attendu. J’ai dit: «Maintenant, nous allons simplement voir. Qu’ils viennent à l’estrade. Que Dieu montre qui est qui.» C’est juste. J’ai dit: «Si je suis dans l’erreur, alors Dieu montrera que la chose est fausse. Si j’ai raison, Dieu rend toujours témoignage à ce qui est juste.» 221 C’était comme à Houston, quand ce prédicateur baptiste a dit que j’étais un démon et tout, et voyez ce qui s’est passé lorsque l’Ange du Seigneur est descendu. 222 Maintenant, savez-vous ce qui s’est passé? Nous ne les avons plus jamais revus. Ce soir-là le Seigneur a remporté là une victoire dont on parle encore à Arlington. Voyez-vous? «Moi l’Eternel, Je l’ai planté. Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» 223 Approchez maintenant, les garçons, voulez-vous bien gagner rapidement le piano? Que les malades ou ceux qui sont malades viennent autour de l’autel rapidement maintenant. Il ne nous reste maintenant qu’environ dix minutes, et nous allons vous libérer de chaque puissance démoniaque qui vous hante au Nom du Seigneur Jésus. «Je leur donne Mon Nom et Mon autorité.» 224 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... essayer ceci, parce que je crois que Dieu m’ordonne de faire ceci. Je le crois. Si seulement je peux amener les gens à croire cela. Si donc ceci ne marche pas, alors je crois que le Seigneur... J’ai placé une toison devant Lui ; je vais revenir tout droit aux visions, juste une ou deux, ou trois, ou tout ce que je peux atteindre en une soirée. 225 Vous avez tous assisté à mes réunions ; pas une seule fois vous n’en avez jamais vu faillir. Cela vous dira où se trouve votre péché. C’est la seule chose que cela peut faire. La guérison est déjà vôtre. La seule chose qu’il y a alors c’est le péché, il s’agit peut-être de quelque chose que vous faites dans votre vie et qui n’est pas correct, soit c’est un–un démon qui a une emprise sur vous, qui ne veut pas vous laisser croire. Maintenant, vous savez, si ce n’est pas le cas, Jésus a dit quelque chose de faux. «Tout est possible à celui qui croit.» Est-ce juste? Cela dépend donc de vous ; ça ne dépend pas de Dieu. 226 Si je disais ici, si je disais: «Voici posé ici le... Si vous voulez... aviez besoin d’un billet d’un dollar.» Je pense que j’en ai un. Très bien. S’il y a un billet d’un dollar, il y est déjà pourvu pour celui qui est dans le besoin. Si c’est le cas, cela vous appartient si vous venez le prendre. Je n’ai rien d’autre à faire pour cela ; je l’ai posé là. Est-ce juste? 227 Eh bien, Jésus, quand Il est mort, Il vous a guéri, «Il fut blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri», au temps passé. Cela dépend de vous maintenant. Venez vous en emparez ; cela vous appartient. Je le crois. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Je crois cela. Il m’a permis de le faire auparavant, et je crois qu’Il me permettra de le faire ce matin. Croyez-vous cela? 228 Très bien. Que les gens qui sont au bout ici reculent directement par ici, je veux descendre là afin de pouvoir prier, et au fur et à mesure que je prie et que je chasse les mauvais esprits, les gens peuvent retourner s’asseoir à leurs places vers ce mur. S’il vous plaît, frères, avancez carrément par ici. 229 Maintenant, regardez ici. A quoi bon s’amuser et croire à moitié? 230 Où est cette dame qui était dans ce fauteuil roulant? Vous, madame. A quoi–quoi bon être assise là? Jésus-Christ vous a rétablie. Certainement, Il l’a fait. 231 J’ai vu des gens conduire une–une femme tout à l’heure. Je crois que c’est cet homme qui se tient là qui conduit peut-être sa femme là ; elle est infirme ou quelque chose comme cela. Madame, vous n’êtes pas obligée d’être dans cet état-là. 232 Une dame a dit qu’elle avait une fillette ici, une petite, qu’elle avait un problème, toutes sortes de maladies et tout, qu’elle était sourde, muette, aveugle, quoi que ce soit. Elle n’est pas obligée d’être ainsi. 233 Inclinons la tête. Je veux que vous croyiez. Ô Dieu, notre Père céleste, je viens à Toi ce matin en tant que Ton serviteur. Seigneur, j’ai prêché la Parole. C’est Ta Parole ; ce n’est pas la mienne. Je sais que Tu es ici pour guérir les gens et pour les rétablir. Je crois que Tu vas le faire, ô Dieu bien-aimé. Et je Te prie d’avoir pitié. Seigneur, on réalise que ces visions, la seule chose qu’elles peuvent faire, c’est de révéler les péchés des gens. Mais, Seigneur Dieu, que le Saint-Esprit fasse cela maintenant même. Puisses-Tu révéler dans chaque coeur ce qui fait obstacle. S’il y a un péché dans leur vie, que cela soit alors pardonné maintenant même, Seigneur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Et que ces gens, le groupe qui est ici dans cette... aujourd’hui, soit comme celui de l’autre soir ; que chacun d’eux ait une délivrance parfaite. Qu’ils soient guéris ce matin, qu’ils viennent mercredi soir, heureux, criant et se réjouissant. Accorde-le, Père. Maintenant, sur base de l’autorité de Ta Parole, je m’avance pour chasser les démons, pour accomplir Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ. 234 Maintenant, Satan, je sais que tu retiens ces gens ; toi cette chose noire, sombre, hideuse, qui as une emprise sur eux, et qui dis: «Eh bien, je vais faire un essai.» Mais je veux m’adresser à toi. Je me tiens à leur place, entre eux et Dieu ce matin. Je me tiens là en tant que serviteur du–du Dieu Tout-Puissant. Mes péchés ont été effacés par le Sang de Jésus-Christ, par la foi divine que j’ai en Lui en tant que le Fils de Dieu. Et je déclare, et premièrement c’est la Bible qui le déclare, et je le dis comme la Bible, qu’Il t’a dépouillé au Calvaire de toute puissance que tu avais. Et la Bible déclare que Ses disciples doivent poursuivre cette commission qu’Il avait ici sur terre jusqu’à la fin de l’âge. 235 Et je suis Son disciple ; par conséquent, ce matin je viens en tant que Son représentant, un représentant de Jésus-Christ avec Ses actes. Je suis envoyé à Sa place. Et lorsque j’appellerai la personne, ta puissance sera brisée, et la personne sera libre et sortira, s’en ira d’ici rétablie. Maintenant, je te défie dans le Nom, le Nom de Jésus-Christ, je me tiens dans Son Sang. Et toi, quitte chaque personne à qui j’impose les mains. Non pas par ma sainteté, pas en mon nom, car mon nom ne représente rien pour toi ; ma sainteté ne représente rien ; je n’en ai pas. Et tu ne reconnaîtras pas mon nom, mais Tu reconnaîtras le Nom de Jésus, et tu vas sortir, et je m’adresse à toi. Je m’engage maintenant dans un défi. Et si tu essaies de retenir l’un d’eux, que la malédiction de Dieu descende sur toi. Puisses-tu sortir, ôter ta main de ces chrétiens. Ta sale main répugnante, qui afflige et rende infirmes et malades ces gens, qui leur donne ces maladies, ôte ta main, au Nom de Jésus-Christ. 236 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous demande de vous lever dans le... Son Nom, de rentrer étant parfaitement bien portant à la gloire de Dieu. Levez-vous. Et que les gens relèvent la tête. [L’assemblée loue Dieu. Espace vide sur la bande–N.D.E.] 237 Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme qui se tient ici, sachant que c’est la seule chance qu’il aura dans sa vie pour redevenir normal, alors qu’il a les hanches et tous les membres dans cet état, et il s’est servi de ces béquilles pour marcher ; il désire rentrer chez lui pour témoigner à la gloire de Dieu ; il a parcouru de nombreux kilomètres en voiture pour parvenir ici. Et, Père, je prie pour que cette heure-ci soit celle où il dira dans son coeur: «Si d’autres le peuvent, moi aussi. Et Tu es mort pour moi pour me libérer exactement comme Tu l’as fait pour les autres.» Accorde-le, Père. 238 Par conséquent, toi démon qui as rendu son corps infirme, je viens dans ce défi de foi contre toi pour te défier dans ce duel. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, sors de cet homme. 239 Soyez respectueux, partout. Cela retient le frère. Maintenant, un instant ; il ne s’agit pas des... Ne soyez pas agités, les amis. La Présence du Seigneur est là. Soyez aussi respectueux que possible, à l’intérieur et à l’extérieur. Le pauvre homme est venu ici ; il ne marchera plus jamais sans béquilles, si Dieu ne lui vient pas en aide maintenant. Ça sera... Il est venu ici ; son état sera pire qu’avant, s’il n’est pas guéri. On devra probablement le transporter s’il n’est pas guéri. En effet, Satan, s’il peut trouver assez de puissance pour le briser, il va le briser carrément s’il le peut. Ainsi donc, soit que Satan va le briser, soit que Dieu va le délivrer et le rétablir complètement. Maintenant, tout le monde, combien ici croient que Dieu m’a envoyé pour libérer cet homme ce soir par Son Fils Jésus-Christ? Très bien. Maintenant, soyez très respectueux ; gardez la tête inclinée. 240 Croyez-vous cela de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous que vous allez prendre ces vieilles béquilles et les jeter dans la voiture et rentrer chez vous, et les porter demain sur vos épaules, et parcourir les rues de votre ville, témoignant pour Dieu? Vous n’avez pas... La vie qui vous reste, frère, donnez-la pour la gloire de Dieu. Allez-vous Le servir? Vous allez Le servir. De toute façon, vous y avez pensé tout récemment (N’est-ce pas?), vous avez pensé à une marche plus intime. L’autre jour vous vous êtes dit: «Si je... seulement Dieu me guérissait, je marcherais plus près de Lui.» Et c’est juste ; c’est ce que vous avez dit. 241 Et puis, autre chose, lorsque vous étiez... Je vois que vous étiez récemment dans une voiture, et vous parliez à quelqu’un de ces choses. Il y avait un homme assis à l’avant, tandis que vous étiez assis à l’arrière. Est-ce vrai? Vous avanciez sur la route, vous êtes passés sur un petit monticule, en tournant à droite, lorsque vous parliez de cela. Est-ce vrai? Je ne lis pas votre pensée, monsieur. C’est Dieu. Maintenant–maintenant, vous commencez à sentir ce dont je parle. C’est maintenant le moment de votre délivrance. 242 Dieu Tout-Puissant, maintenant pendant que la puissance de Ta Présence est ici, qu’Elle se tient ici pour délivrer cet homme, ô Dieu éternel, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur lui, alors que je le bénis au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Seigneur, par Jésus-Christ. Toi démon qui as rendu cet homme, mon frère infirme... Il a fait sa confession. Ses secrets ont été dévoilés. Il est ici maintenant pour marcher. Tu ne peux plus le retenir. Il veut glorifier Dieu. Je viens dans un défi contre toi au Nom de Jésus-Christ, par un don de guérison qui m’a été donné par un Ange ; je t’adjure par Jésus le Fils de Dieu de sortir de lui. Le voilà qui s’en va. Gardez la tête inclinée, partout.



CODE: 52-0224
TITRE: Croire Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 243

[1] Quand viendra le moment Où je déposerai mon armure, Pour vivre en paix à la Maison? Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous rentrerons à la Maison! Pas de joies sereines sur la terre, Pas d’abris paisibles; Ce monde n’est rien que malheurs, Ce monde n’est pas ma Demeure. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous rentrerons à la Maison! En Jésus, je cherche du repos, Il m’a dit de ne plus errer, Et de m’appuyer sur Son sein Jusqu’à ce qu’Il m’amène à la Maison. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous rentrerons à la Maison! Dès lors, je cherchai mon Sauveur, Je n’errerai jamais plus; Avec Lui, j’affronterai la mort, Et j’arriverai au Ciel. Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Nous travaillerons jusqu’à ce que Jésus vienne, Et nous rentrerons à la Maison!

[2] Maintenant, numéro 227, Cueillant de belles gerbes. J’aime chanter ceci, parce que c’est un chant missionnaire, et ça me donne, en—en quelque sorte, du courage. Le numéro du cantique, c’est 227. Très bien, là, le cantique de la fin, commen-… Maintenant, que tout le monde participe en chantant, là. Aimez- vous ces vieux chants? Dites : “Amen” si vous les aimez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Merveilleux! Très bien, tous ensemble maintenant : Nous irons joyeux ce jour moissonner au champ lointain, Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes; De l’aube jusqu’au soir, travaillant de toutes nos forces, Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes. Cueillant des gerbes, oui de belles gerbes, Cueillant des gerbes, oui de belles gerbes, Gloire à Dieu, nous sommes en route vers le Pays Éternel, Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes. Sur les montagnes, collines ou plaines, nous moissonnerons le grain, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes; Oui, nous travaillerons partout, sans faiblir et sans crainte, Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes.

[3] Tout le monde maintenant, allons! Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes, Cueillant des gerbes, des gerbes dorées, de belles gerbes dorées; Gloire à Dieu, nous sommes en route vers le Pays Éternel, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes.

[4] Juste un instant. Maintenant, quand nous arriverons de nouveau à cette partie-là : “Gloire à Dieu, nous sommes en route vers le Pays”, pointons vers le haut, “vers le Pays Éternel, cueillant des gerbes.” Essayons le refrain maintenant. Allons! Gloire à Dieu, nous sommes en route vers le Pays Éternel, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes.

[5] Eh bien, maintenant, reprenons cela. Très bien. Nous chanterons et prierons, obéirons à Sa Voix, Cueillant des gerbes, oh, de belles gerbes; Nous irons à l’étranger pour obéir à Ses ordres, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes. Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes; Oh, gloire à Dieu, nous sommes en route vers le Pays Éternel, Cueillant des gerbes, oui, de belles gerbes. Levons-nous maintenant, si vous le voulez bien.

[6] Ô Maître de la Vie, nous Te voyons dans le Livre appelé la Bible, dans un tableau dramatique, ce matin, car on pourrait penser que c’était un beau dimanche matin, quand Tu étais assis CROIRE DIEU 3 sur la montagne, que Tu avais rassemblé Tes disciples autour de Toi et que Tu leur enseignais les béatitudes, les choses qu’ils devaient faire. Tu as dit: “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront la terre. Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume de Dieu est à eux. Heureux serez-vous, lorsqu’on vous outragera, qu’on vous persécutera, et qu’on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de Mon Nom. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux.”

[7] Voici comment Tu nous as tous enseigné que nous devrions prier : Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire. Amen!

[8] Maintenant, on peut se rendre dans les classes. La classe des adultes, avancez-vous, si vous le pouvez, pendant que les frères nous jouent Le nuage et le feu. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[9] Maintenant, il y a des sièges vides à l’avant, si certains d’entre vous sont complètement à l’arrière. Je sais que notre tabernacle n’est pas…l’acoustique ici n’est pas très bonne, parce qu’il y a un écho entre chacun de ces piliers, là, et des madriers qui sont bas. Il y a de l’écho. Si vous voulez vous approcher un peu plus, il y a quelques sièges. Soyez à l’aise de vous approcher, pendant que nous faisons ceci, si vous le désirez.

[10] Prenons maintenant Genèse, chapitre 22, et prenons aussi Romains, chapitre 4, pour un—un court message ce matin, avant le service de guérison, dans le cadre de notre enseignement de l’école du dimanche. Genèse 22.

[11] Quelqu’un a-t-il besoin d’une Bible? Avez-vous oublié la vôtre? Si oui, levez simplement la main si vous en voulez une pour suivre l’étude. Nous en avons un certain nombre ici. Nous serions heureux d’avoir l’un des huissiers vous l’apporter directement, si vous en voulez une. J’ai vu des mains levées. Frère Roy, frères, voudriez-vous venir un instant, et les distribuer là-bas, à l’arrière. Ce serait bien.

[12] Madame Harvey ici, madame G. H. Harvey de Danville, dans l’Illinois? Avez-vous votre garçon avec vous? Très bien. Nous prierons pour lui dans quelques instants. Très bien, madame Harvey. Très bien.

[13] Maintenant, nous allons parler un peu, ou avoir l’école du dimanche. C’est la coutume ici d’avoir notre leçon d’école du dimanche. Mais lorsque je suis chez moi, ici, eh bien, d’habitude je… ils me laissent la place pour que je prenne l’école du dimanche, étant donné que je prie pour les malades. Et alors, notre pasteur apportera le message de ce matin, juste après cette partie du service. Et nous essaierons de lui donner la chaire aussi vite que possible, vers onze heures, si l’Éternel, qui est bon, le veut.

[14] Maintenant, il y a beaucoup de requêtes. Et je—je prie pour vous tous constamment, et partout, et je veux que vous priiez pour moi.

[15] J’ai quelque chose, la raison pour laquelle je suis à la maison si longtemps en ce moment, c’est parce que je cherche la voie Divine de Dieu pour mes prochaines réunions, comme je Lui ai promis que je le ferais. Maintenant, je ne cherche pas à presser le Seigneur de répondre, parce qu’Il connaît toutes choses, mais je Lui demande de me montrer une vision de ce que je dois faire, ou du prochain pas que je devrais faire. Et depuis que je suis revenu d’Afrique, il n’y a eu qu’une seule vision qui s’est produite, et c’était l’autre matin, puis elle était venue deux ou trois fois au cours de la journée. Et je crois qu’Il est tout près maintenant.

[16] Les visions viennent généralement en groupes. Si vous avez remarqué, dans la Bible, sur…nos frères d’autrefois, habituellement un groupe de visions venaient à Daniel, ou à Joseph, et ensuite, il y avait une—une période où il n’y en avait pas.

[17] Je me suis souvent demandé si je devais tenir mes réunions de la manière dont je le fais. Simplement prier pour, oh, peut- être que j’arrive à prier pour une douzaine, ou deux, par soir, ou quelque chose comme ça, alors qu’il y en a des milliers qui attendent, et ça me vient constamment à cœur que je ne devrais pas faire ça, car Dieu m’a donné l’autorité de—de mettre les maladies…de briser la puissance de Satan.

[18] Et mercredi soir, la semaine dernière, je suis venu ici au tabernacle, et il y avait un groupe de gens qui s’étaient rassemblés à l’intérieur, alors j’ai simplement placé, en quelque sorte, une toison devant le Seigneur. Et j’ai dit : “Seigneur, je ne suis jamais sorti…”

[19] J’ai, bien des fois, j’ai toujours questionné les gens, d’abord : “Croyez-vous? Jusqu’à quel point croyez-vous? Croyez-vous que je suis capable de faire ceci?”, et toutes ces différentes choses comme ça. Et là—et là, j’attendais et je les faisais monter sur l’estrade, et j’attendais jusqu’à ce que j’aie une vision, que je voie exactement ce qui se passait, ensuite je prononçais précisément CROIRE DIEU 5 ce que c’était. C’était tellement lent que je pouvais à peine atteindre les gens. Mais il y a quelques jours, je me demandais…

[20] Souvent, je me tenais sur l’estrade, devant une foule de peut-être cent mille personnes. Et, à un moment donné, quelque chose plein d’hardiesse s’élevait en moi, et je m’avançais là, je dénonçais ce démon, et je le chassais. Et je me disais : “C’est étrange.” Et là, je me suis mis à penser… Beaucoup d’entre vous ont lu mon petit livre, sans doute vous tous ici, où on y trouve beaucoup de choses qui sont arrivées.

[21] J’en ai vu une, un soir, à Portland, où un démon… Et, oh! la la! Un homme qui pesait environ cent trente-cinq kilos a couru vers l’estrade, et il a dit : “Eh bien, espèce d’hypocrite!” Il a dit : “Je vais te montrer à quel point tu es un homme de Dieu!” C’était un fou sorti de l’hôpital psychiatrique. Et il a couru vers l’estrade et—et il allait me casser le cou. Et—et cinq cents prédicateurs se sont sauvés loin de lui. Et il a brandi son poing et a dit : “Je vais briser tous les os de ton corps!” Et je pesais soixante-dix kilos. Et lui en pesait environ cent trente-cinq, et il avait une très large poitrine, et, oh, quel—quel homme puissant il était, tout à fait capable de mettre ses menaces à exécution. Et au… Pendant tout cela, eh bien, il y a simplement quelque chose qui est venu sur moi, et je me suis avancé là où il était. Il a dit : “Ce soir, je vais briser chaque os de ton corps d’apparence si frêle!”

[22] J’ai dit : “Au… Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, tu tomberas par-dessus mes pieds, au Nom du Seigneur.” Deux prophéties avaient été prononcées.

[23] Et il s’est précipité vers moi, il a dit : “Je vais te montrer par- dessus les pieds de qui je vais tomber!” Et il m’a craché au visage en s’approchant, et il a brandi son gros poing.

[24] Juste à ce moment-là, j’ai dit : “Satan, sors de cet homme.” Il a levé les bras en l’air, il a poussé un cri, et il est tombé par- dessus mes pieds, et le policier a dû l’enlever de là.

[25] Eh bien, il n’avait aucune foi en moi. Il ne me croyait pas. Et je vois qu’il faut défier avec hardiesse. Je prie pour tous ceux qui viennent ici.

[26] L’autre soir, il y avait des gens ici, une femme qui ne pouvait pas parler. Dès que cette puissance maléfique a été défiée, elle a parlé normalement.

[27] Et il y avait ici une dame qui avait un goitre très gros à la gorge. Je me suis approché d’elle et j’ai dit : “Satan, je—j’ai l’autorité de briser ta puissance. Il faut que tu la quittes.” J’ai dit : “Il est parti.” J’ai dit : “Croyez-vous cela?” Elle a dit : “Oui.”

[28] J’ai dit : “Très bien, rentrez chez vous, mettez une ficelle autour de votre cou, mesurez-la, et voyez combien—combien elle mesure. Et tous les trois jours, coupez le surplus du bout de ficelle, et voyez combien il commencera à rétrécir.”

[29] Le premier jour, le surplus était à peu près long comme ça, le deuxième jour, à peu près comme ça, et le troisième jour, à peu près comme ça, là où le goitre avait diminué, vous voyez. C’est la même ficelle, elle l’a apportée ici, sur l’estrade.

[30] Et alors, je commence à l’entendre venir. Et je demande simplement à Dieu, est-ce que c’est Sa volonté Divine? Et l’autre matin, vers…

[31] J’ai une petite fille de huit, dix—dix mois, la petite Sara, et c’est une mignonne petite chérie. Je n’ai pas eu l’occasion de passer beaucoup de temps avec elle. Et je l’ai gâtée, je l’admets, je la tiens dans mes bras tout le temps. Vous le feriez aussi, si vous n’aviez pas plus l’occasion de voir ce petit bout d’amour que moi j’ai l’occasion de la voir, vous savez, seulement de temps en temps, quand je suis à la maison. Alors, je—je pense que je l’ai beaucoup gâtée.

[32] Elle est en train de faire ses dents, et elle est tombée très malade. Elle devait aussi avoir la dysenterie. Ça circule. Je suppose que certaines de vos familles l’ont aussi — vraiment malades, vomissements et dysenterie. Et alors, elle pleurait. Sa mère était tellement fatiguée qu’elle ne s’est même pas réveillée; moi non plus. Je dormais dans la pièce à côté de la sienne, et je me suis réveillé; sa mère et elle étaient là, et la petite fille et moi dormions dans l’autre pièce, la petite Rébecca. Et, donc, et Billy Paul était chez sa grand-mère cette nuit-là. Alors, je—je me suis réveillé, j’ai entendu… J’ai dit : “Qu’est-ce qui m’a réveillé comme ça?”

[33] J’ai entendu Sa Voix dire : “Va vers ton bébé et donne-lui à boire.”

[34] Je suis allé dans la chambre, et elle pleurait. Elle avait pleuré longtemps. Elle n’a pas dû réveiller sa mère, dans son petit berceau. Je suis allé chercher un verre d’eau, puis je suis entré. La petite a presque bu tout le verre d’eau, et elle était là, dans cet état, souffrant de la dysenterie qu’elle avait. Je me suis dit : “N’est-ce pas charmant, comme Il est gentil de faire ça!” C’était la deuxième fois, ou la troisième fois.

[35] Une fois, j’étais à Sioux Falls, elle n’avait que trois mois. Elle était étendue sur un lit. Sa mère était sortie, elle parlait à des gens. Et je me rasais, comme ça, je me préparais pour aller à la réunion. J’étais là, en train de me raser, et j’ai entendu l’Ange du Seigneur dire : “Va chercher ton bébé au plus vite.” J’ai posé mon rasoir, je me suis précipité. Et juste une demi-minute de plus, et elle serait partie. Elle était sur un lit surélevé, à peu près haut comme ça. Et elle avait les deux bras… Elle roulait, et elle avait roulé au point où la tête, sa petite tête pendait, son bras aussi, elle était sur le point de tomber en glissant. J’ai dû courir très CROIRE DIEU 7 vite pour l’attraper au moment même où elle tombait. Il est plein d’amour, Il est gentil.

[36] Un peu plus tard, il y avait une jeune fille. Elle est peut-être assise ici ce matin. Je ne la vois pas, mais elle vient parfois. Elle est membre d’une église à New Albany, une église notable, une église remarquable à New Albany. J’y suis déjà allé. Elle veut… Elle a une maladie mentale, une sorte de psychonévrose. Et elle ne peut pas, elle ne peut même pas quitter la ville, ni aller nulle part, car elle se met à crier et à pleurer, et à se comporter comme ça. Alors, je—j’ai prié pour elle deux ou trois fois, mais quelque chose ne me permettait pas de défier ce démon, d’une manière ou d’une autre. Je ne sais pas. Je n’arrivais tout simplement pas à le faire. Elle est une bonne amie d’une infirmière qui habite dans le quartier, là-bas. Elles sont venues là-bas. Son état s’aggravait. Elle était comme ça depuis environ huit ans.

[37] Et alors, elle est venue l’autre jour, et elle a dit… Je lui ai dit, j’ai dit : “Sœur, tout ce que je sais, c’est qu’il y a une raison pourquoi cela arrive. Je—je ne sais pas ce que c’est.” J’ai dit : “Je… Si vous pouviez venir.”

[38] Elle a dit : “Mon pasteur a prié pour moi.” Et elle a dit : “Mon pasteur m’a envoyée ici, il a dit : ‘Va voir Frère Billy et vois ce qu’il dira.’”

[39] Bon, j’ai dit : “Eh bien, je ne—je ne sais pas, sœur,” ai-je dit, “je suis exactement comme votre pasteur.” J’ai dit : “Avez-vous confessé tous vos péchés? — Tout.”

[40] Elle est une enseignante de l’école du dimanche, elle a une très bonne classe et elle fait du bon travail. Mais cela pesait sur elle. Eh bien, je—je ne savais pas quoi faire. Vous vous imaginez un peu comment je me sentais. Je—je ne savais vraiment pas quoi faire.

[41] Nous l’avons emmenée dans la pièce. J’ai dit : “Très bien, venez.” Quand les gens viennent, nous arrêtons tout. Je l’ai emmenée dans une pièce. Je me suis assis et je me suis mis à parler des généalogies et du commencement, de l’origine du temps et tout, et je l’observais. C’était ce même matin. Dieu est toujours là, au moment crucial, vous savez. Et au bout d’un moment, j’ai regardé dehors, et une vision est apparue. J’ai vu une automobile qui roulait à toute allure.

[42] J’ai dit : “Votre état a quelque chose à voir avec une automobile.” Elle a dit : “Non, je n’ai jamais eu d’accident.”

[43] J’ai dit : “Restez simplement là, humblement.” J’ai dit : “Je vous vois dans une voiture. Vous avez failli vous faire heurter par un train.” Elle—elle a sursauté. Elle a dit : “Oh!”

[44] J’ai dit : “Oui, et vous n’êtes pas avec votre mari. Vous êtes avec un autre homme. Votre mari est à la guerre, outre-mer, à ce moment-là.” J’ai commencé et j’ai continué à dévoiler tout ça. J’ai dit : “Les choses que vous avez faites, les choses immorales! Vous lui en avez dit une partie, mais vous ne lui avez pas tout dit.” Elle s’est mise à crier, en se tenant le visage comme ça. J’ai dit : “De plus, il n’y a pas longtemps, vous alliez vous faire opérer pour les amygdales, et vous aviez peur de recevoir l’anesthésique, parce que vous aviez peur de raconter tout cela sous les effets de l’anesthésique.” Elle a crié et est tombée par terre. Elle a dit : “C’est la vérité.” J’ai dit : “Comment pourriez-vous jamais arriver à quelque chose avec cela qui pèse sur vous?” Elle a dit : “J’ai demandé à Dieu de me pardonner.”

[45] J’ai dit : “Vous n’avez jamais péché contre Dieu. Vous avez péché contre votre mari et contre vos vœux.” J’ai dit : “Retournez mettre cela en ordre, ensuite revenez. Je pourrai alors contrôler ce démon, vous voyez.”

[46] Et j’ai dit : “Au fait, votre mari,” j’ai décrit son apparence, je ne l’ai jamais vu de ma vie, j’ai dit : “il a la même chose à vous confesser.” J’ai dit : “Là, si vous ne le croyez pas, appelez-le au téléphone et dites-lui de vous rencontrer.” Elle est allée l’appeler au téléphone. Ils se sont rencontrés sur la route.

[47] Et les voilà qui reviennent, les larmes qui coulent sur leurs joues, ils s’étaient pardonnés l’un l’autre. Le démon l’a quittée, et là elle était libre. Voyez?

[48] Bon, j’aurais pu crier et hurler après ce démon, et le chasser et tout le reste, et ils ne seraient jamais partis tant que cela n’avait pas été corrigé. Voyez? Vous voyez, vous devez trouver la cause avant de pouvoir trouver le remède.

[49] Vous allez chez le médecin, vous dites : “J’ai mal à la tête.” Eh bien, il vous donnera peut-être une aspirine. Eh bien, ça reviendrait. Peut-être que ce sont des problèmes d’estomac qui causent le mal de tête. Peut-être que vous avez une infection quelque part qui cause de la fièvre, qui vous donne des maux de tête, quelque chose du genre. Il faut retourner le voir, ce médecin doit examiner ce cas-là en détail jusqu’à ce qu’il découvre la cause du problème, ensuite on élimine la cause.

[50] C’est comme un trou dans un seau, si vous versez de l’eau à l’intérieur, l’eau continue à s’écouler. Vous feriez mieux de boucher le trou d’abord, vous voyez. Et c’est…

[51] Maintenant, voilà où je me trouve. Que dois-je faire? Maintenant, la chose vraiment importante dans mes réunions, voilà ce que c’est : je n’arrive pas à prier pour vous. Je faisais une grande prière collective pour eux tous, mais ils disaient : “Eh CROIRE DIEU 9 bien, si seulement vous me touchiez et que vous faisiez ceci”, et ils—ils voient ces choses se produire.

[52] Et c’est vrai, la Bible dit : “Ils imposent les mains aux malades, et ceux-ci sont guéris.” Alors, quand vous commencez à faire cela — j’ai essayé de le faire, faire passer les gens rapidement dans la ligne, je leur imposais les mains. Mais s’ils, si leur vie n’est pas passée au peigne fin par le Saint-Esprit, pour voir s’il y a quelque chose là, ils n’ont pas l’impression qu’on a prié pour eux. Voici mon secrétaire qui est assis ici, il sait ces choses, il reçoit les lettres. N’est-ce pas vrai? Les gens pensent qu’on n’a pas prié.

[53] Là, je suis confronté à quelque chose. Et je—je crois que si je pouvais peut-être prêcher, et je ne suis pas vraiment un prédicateur, mais si je pouvais amener les gens à voir qu’ils doivent absolument être honnêtes avec Dieu, alors je crois que j’aurais l’autorité, par Jésus-Christ, de briser la puissance de n’importe quel démon.

[54] Quand Pierre et Jean sont passés par la porte appelée la Belle, ils n’ont jamais demandé à l’homme s’il était un croyant, ni ce qu’il était, ni quoi que ce soit à ce sujet. Pierre a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donnerai.” Il a dit : “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.” Il l’a relevé et l’a tenu là jusqu’à ce que les os de ses chevilles prennent de la force, et le voilà parti en marchant.

[55] Maintenant, il y a quelque chose là-dedans que j’étudie. Et je veux que vous priiez pour moi. Très bien, le ferez-vous, prier, tout simplement? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[56] Prenez Genèse 22 maintenant. Je vais en lire un passage, pour la leçon, avant le service de prière. Très bien, nous allons commencer vers… Parlons-en un peu.

[57] Je vais vous dire ce que nous allons faire. Je veux que vous preniez aussi Romains 4. Je vais apporter un petit enseignement sur la foi. C’est ce dont nous avons tous besoin, beaucoup de foi. N’est-ce pas? La foi n’est pas une…n’est pas seulement une démonstration, c’est la ferme assurance. La foi elle-même est une ferme assurance et une démonstration des choses qui ne sont pas perçues par les sens du corps. Et j’ai pensé qu’en enseignant ceci, peut-être que ça—ça stimulerait votre foi, voyez, et l’amènerait à un niveau où Dieu pourra entrer en vous et vous bénir.

[58] Maintenant, commençons à lire vers le verset 8 du chapitre 22; il s’agit d’Abraham. Il s’est d’abord appelé Abram, et ensuite il a reçu son nom de sacrificateur, ou son nom de père, c’est- à-dire qu’il était Abraham, ce qui signifie “le père de nations”. Maintenant écoutez : Abraham prit le bois de l’holocauste, et le chargea sur son fils Isaac, et porta dans sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[59] Quelle scène dramatique ici, il y a bien longtemps, mille huit cent soixante-douze ans avant la venue du Seigneur, Dieu préfigurait quelque chose là, Il parlait, Il se préparait à faire une—une parabole. Et lui, Abraham, était un vieillard de quatre- vingt-dix ans, et Sara, ou Abraham en avait cent et Sara en avait quatre-vingt-dix. C’est-à-dire environ quarante ans après la ménopause, donc la vie en elle était morte. Et la vie en Abraham était morte, c’était un vieil homme à cet âge-là.

[60] Et Dieu lui est apparu quand il avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Il a dit : “Abraham, marche devant Ma face et sois intègre.” Réfléchissez-y, à l’âge de cent ans! Et Il lui a dit ce qui allait arriver. Il a dit : “Toutes les nations seront bénies en toi, parce que tu vas… Je vais te donner un fils, par Sara.” Maintenant, pensez-y, cent ans!

[61] Et la Bible dit qu’Abraham, vous savez, qu’il off-…a offert son sacrifice, et en a gardé les oiseaux à l’écart jusqu’à ce que le soleil se couche, et comment les ténèbres sont venues, et que l’Esprit de Dieu est descendu et lui a parlé. Et Abraham a cru Dieu.

[62] Maintenant, je veux traiter de ce sujet : Croire Dieu, ou Le prendre au mot.

[63] Or, Abraham n’avait pas de grande nuée de témoins comme celle que nous avons aujourd’hui, car Abraham lui-même était un Chaldéen, bien que père des Juifs. Mais il était un Chaldéen de la ville d’Ur. Et il a été appelé à sortir du milieu de son peuple, pour marcher dans un pays étranger.

[64] Comme c’est beau, ce type de la marche chrétienne d’aujourd’hui : nous devons sortir du milieu de nos compagnons du monde, pour marcher dans un pays étranger, ou étranger au— au premier pays où nous avons marché. Et aujourd’hui, pour nous, ce Pays, c’est de marcher à la manière chrétienne, de marcher avec Christ, de nous séparer des choses du monde.

[65] Il l’a fait par la foi, et il a séjourné dans un pays étranger, sans même savoir où il allait. Tout ce que Dieu a dit, c’était : “Sors, Abraham, et va dans un pays”, et il cherchait une Cité dont l’Architecte et le Constructeur était Dieu.

[66] Or, si nous nous référions à la vie naturelle, je dirais qu’on appellerait cela l’instinct, c’est comme ça que naturellement vous l’appelleriez, mais nous, nous appelons ça “la conduite du Saint- Esprit”. Dieu l’a appelé à sortir du milieu de son peuple, de son pays, de sa propre patrie, de son peuple. Et il habitait dans des pays étrangers, professant qu’il était un pèlerin et un étranger, il cherchait une Cité, il était en quête d’une Cité. Oh! la la! comme cela se transmet toujours à Ses enfants, cette prédisposition à CROIRE DIEU 11 chercher une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu! Et Dieu l’a béni.

[67] Et alors, quand il était vraiment vieux, Il a dit : “Maintenant, Abraham, tu as marché devant Ma face, tu as été intègre”, et là Dieu allait le bénir et le multiplier. Maintenant, si nous regardons au côté naturel, eh bien, c’était impossible pour lui de—pour lui d’avoir cet enfant par Sara. Eh bien, toute possibilité de reproduction de la vie a disparu. Sara a quatre- vingt-dix ans, Abraham cent.

[68] Eh bien, si vous disiez ça à un médecin aujourd’hui, étant un—un homme de cent ans, avec sa femme de quatre-vingt-dix ans, que vous alliez avoir un enfant. Eh bien, savez-vous ce qu’ils feraient? Ils vous enfermeraient quelque part dans une salle pour les psychopathes, en disant : “Eh bien, le vieil homme et la vieille dame sont un peu dérangés ici quelque part.” Mais vous ne regardez pas aux circonstances. Vous regardez à la promesse. Voyez? Si vous regardez à…

[69] Eh bien, c’est peut-être la même chose pour la dame ici dans le fauteuil roulant, ou pour certains d’entre vous là, qui ont un cancer. Le—le médecin dit : “Vous—vous ne pouvez pas vous rétablir.” Là, si vous croyez cela, alors vous ne pouvez pas vous rétablir. Mais vous devez regarder à une promesse Divine.

[70] Un vieil homme…été appelé chez lui, il a dit : “Frère, venez prier pour mon bébé, il a la diphtérie noire, et cela a atteint le cœur. Et le cardiogramme montre que les battements du cœur ont diminué drastiquement, et que le cœur est fini.”

[71] Eh bien, ils ne voulaient pas nous laisser entrer pour prier pour le bébé. Mais quand il est entré là, eh bien, oh, l’interne, le médecin : “Non, monsieur! Non, monsieur! Vous ne pouvez pas le faire. Vous avez vous-même des enfants; vous ne pouvez pas le faire.”

[72] Mais croyant Dieu quand même, et insistant, — l’homme était catholique, — j’ai dit : “Bon, eh bien, si le patient se mourait, et qu’un prêtre était ici pour lui donner les derniers sacrements, le laisseriez-vous entrer? — Oh, il n’a pas d’enfants.”

[73] “Et là, ce n’est pas—ce n’est pas la question. Ceci est tout aussi sacré que les derniers sacrements, voyez, de l’église. — D’accord.”

[74] Je suis finalement entré et je me suis agenouillé à côté du bébé, et j’ai fait une simple petite prière; j’ai imposé les mains au bébé, en disant : “Seigneur Dieu des Cieux et de la terre, Toi qui as créé toutes choses, Tu nous donnes la puissance Divine de briser la puissance de Satan sur cette vie. Au Nom de Jésus- Christ, Satan, sors de l’enfant. Il vivra.” Je me suis retourné.

[75] Le père a dit : “Merci, Seigneur! Merci!” La mère et les autres se sont mis à rire et à agir comme ça.

[76] La petite infirmière était bouleversée. Elle a dit : “Dites donc, vous savez que…” Elle a dit : “Il n’y a pas de mal à avoir la foi, mais ce bébé est en train de mourir.” Elle a dit : “Comment pouvez-vous agir d’une manière si insouciante à ce sujet? Eh bien,” a-t-elle dit, “vous avez mal compris le médecin.” Elle a dit : “Le médecin a dit que le bébé se mourait. Il est inconscient depuis plus d’une journée maintenant.” Elle a dit : “Vous avez mal compris le médecin.”

[77] Le vieux patriarche a dit : “Non, je n’ai pas com-…mal compris le médecin.” Il a dit : “J’ai entendu ce qu’il a dit; il a dit : ‘Le bébé est en train de mourir.’”

[78] Elle a dit : “Eh bien, mais, voyez-vous, quand ce cardiogramme montre que le cœur est dans cet état-là”, a-t- elle dit, “on n’a jamais vu, dans toute l’histoire, que le cœur se remette.” Elle a dit : “Il n’y a pas de mal à avoir la foi, mais”, a-t-elle dit, “ce n’est—ce n’est pas possible. La foi ne peut rien faire maintenant.” Voyez?

[79] Le vieil homme, le doigt bien droit, a regardé l’infirmière et a dit : “Madame, vous regardez à ce tableau. Je regarde à une promesse Divine.”

[80] Le garçon est même marié aujourd’hui. Très bien. Il est resté étendu là comme ça pendant environ vingt-quatre heures, et tout d’un coup, les battements de ce cœur ont commencé à augmenter. Voilà, c’est parti. Voyez?

[81] Quand une promesse Divine est faite, Dieu est lié par un serment et Il est dans l’obligation de se charger de Ses promesses, quelles qu’elles soient. Et Son, le…Dieu ne vaut pas plus que ce que vaut Sa Parole. Si cette Parole n’est pas efficace, alors Dieu n’est pas efficace. Ça, c’est Dieu. Le croyez-vous? C’est Dieu. La Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Je ne vaux pas plus que ma parole, et vous ne valez pas plus que votre parole.

[82] Si j’avais une poignée de blé ici dans ma main, et que je la posais sur ce bureau, ce ne serait jamais rien d’autre que du blé posé là. Mais semez ce blé en terre, et il produira peut-être un boisseau de blé. Voyez? Mais le germe de vie, c’est dans le blé. Mais le blé doit tomber en terre et mourir, a dit Jésus, ou Paul, je crois, qui l’a dit. “Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul.” Voyez?

[83] Et Ceci, c’est Dieu, Sa Parole. Et quand cette Parole s’ancre profondément dans le—dans le cœur! Oh, si seulement je pouvais vous faire voir ça! Quand cette Parole s’ancrera là, Elle—Elle produira exactement ce qu’Elle a dit. Cela fera exactement… C’est Dieu, il le faut. CROIRE DIEU 13

[84] Mais si vous dites simplement : “Eh bien, je sais que la Parole est là, oui, c’est vrai”, on vous impose simplement les mains, oui, Elle—Elle restera dormante. C’est vrai, Elle ne produira rien, parce que… “Oh, je—je lis la Bible.”

[85] Mais quand vous pourrez ancrer Cela, et dire : “Oui, Seigneur, c’est pour moi”, là, il se passera quelque chose. Il le faut. D’ici à ce que ça arrive, ce n’est qu’une Parole écrite. C’est vrai. Mais une fois que c’est ancré!

[86] Or, Abraham, il n’a pas regardé à son corps. Il a dit : “Très bien, Seigneur, nous aurons le bébé.” Nous pourrions continuer pendant des heures là-dessus, mais nous ne voulons pas prendre trop de temps. Maintenant il arrive au moment où le petit Isaac est né.

[87] Et voici Abraham qui sort, après avoir reçu son fils. Et probablement que…Abraham avait probablement cent vingt ans, peut-être, à ce moment-là, cent quinze, cent vingt ans. Le petit Isaac avait probablement quinze ou dix-huit ans. Et Dieu a dit : “Maintenant, Abraham,” a-t-Il dit, “Je veux que tu amènes ce garçon là-haut sur la montagne, et que tu l’offres en sacrifice.” Eh bien, après qu’il l’avait reçu, qu’il lui avait été promis être “père de nations”, et voici que maintenant, la seule postérité qu’il avait, Il a dit : “Amène-le et détruis-le.” Vérifiez bien. Oh! la la! Voyez? “Là, Je sais que tu étais vieux, et tu M’as cru, et Je t’ai donné ce garçon. Et maintenant, tu as—tu as compris, là, que la promesse va s’accomplir, parce que tu as ce garçon. Mais maintenant, Je veux que tu prennes ce garçon et que tu le tues.”

[88] Eh bien, là, qu’en est-il si Abraham avait dit : “Alors, Seigneur, écoute, je veux Te demander quelque chose. Moi, ici, qui ai environ cent vingt ans, et j’ai reçu ce garçon. Et la pauvre Sara a de la peine à se déplacer, tellement elle est vieille, et—et elle est toute ridée et presque à la fin de sa vie. Et me voici, un vieil homme, je dois m’appuyer sur un bâton, et je marche comme ceci”, il arrivait à peine à marcher, peut-être. “Et je suis si vieux, et—et ce garçon est un—un jeune homme, ici. Je vois ce que Tu as fait, mais quoi, Tu veux dire que je le tue? D’abord, ça va—ça va me déchirer le cœur. Et, alors, comment vais-je être un père de nations, et Toi, Tu vas le tuer?”

[89] Mais Abraham n’a pas douté. Il a dit : “Oui, Seigneur!” Il emmène le garçon, les voilà partis. Il ne savait pas comment. Ce n’était pas son affaire de remettre cela en question. Il a obéi.

[90] La dame ici pourrait dire : “Comment vais-je marcher?” Peut-être que vous êtes infirme depuis longtemps, je ne sais pas. Peut-être que quelqu’un d’autre dirait : “Eh bien, le médecin m’a dit que je ne pourrais pas vivre, Frère Branham. Je vais mourir.” Ce n’est pas de ça que nous parlons. Ça, c’est la chose naturelle, vous voyez. Si vous regardez à ces choses, vous ne vivrez jamais.

[91] Mais vous devez regarder à une promesse que Dieu a faite, et la promesse, c’est Ceci. Vous voyez, l’intérieur de vous!

[92] L’extérieur, c’est le péché. Le saviez-vous? Savez-vous que votre corps est péché? C’est pourquoi, n’essayez pas de perfectionner ce corps-là, c’est le péché. Le saviez-vous? Il est “né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges”.

[93] Et c’est la même chose pour cette âme, jusqu’à ce que l’âme meure et qu’ensuite elle naisse de nouveau de Dieu, alors cette âme ne peut pas mourir. “L’âme qui pèche mourra.” “Mais celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle”, alors il y a une Vie immortelle qui vit dans ce corps. Or, c’est comme une fontaine qui coule du Ciel, comme un noyau à l’intérieur d’un homme. Or, ça, c’est la partie qui est sainte, celle qui fait fonctionner ce corps.

[94] Mais avant que ce corps puisse devenir parfait, l’Esprit l’amènera à se soumettre à Dieu, pour vous faire… Le corps fera constamment la guerre. Paul a dit que ce ne sera jamais mieux pour nous que ça l’était pour lui, voyez, Paul a dit : “Quand je veux faire le bien, alors le mal est près de moi, vous voyez.” Et c’est une guerre continuelle, la chair contre l’Esprit.

[95] Et là, si vous regardez à la chair : “Le médecin a dit, et je crois…” Voyez ça, comme c’est un péché! Alors, vous ne pouvez pas servir Dieu.

[96] Vous devez mettre vos sens de côté. Dieu ne vous a jamais donné ces sens pour que vous vous en serviez pour mettre votre confiance en Lui. Dieu vous a donné Son Esprit pour pouvoir mettre votre confiance en vous…pour pouvoir mettre votre confiance en Lui. Vos sens ne servent qu’à établir un contact : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Mais pour vous, vous- même, c’est cet esprit qui vit en vous. Et quand cela est régénéré et que le vieil homme est mort, puis que le nouvel homme est né de nouveau, ça, c’est une partie de Dieu — alors vous devenez un fils de Dieu, un rejeton du Créateur. Alors vous pouvez croire les choses impossibles, parce que vous êtes composé du Dieu qui opère des miracles. Vous êtes une partie de Lui.

[97] Il aurait été naturel pour moi de—de boire; mon papa buvait. Il serait naturel que j’utilise du tabac; mon père l’a fait, ma génération derrière moi l’a fait. Certains ont dit : “Pourquoi n’as- tu jamais fumé ni bu?”

[98] Eh bien, quand je n’étais qu’un jeune homme, avant de commencer à faire cela, le Saint-Esprit est descendu, Il a dit : “Ne le fais pas!” Voilà la conversion, voyez-vous, au commencement.

[99] Et même bien avant ça, le matin où je suis né, quand l’Ange de Dieu s’est tenu au-dessus de l’endroit où j’étais, cette semence, pendant qu’elle était en terre, a été changée d’un grateron. CROIRE DIEU 15

[100] Ne voyez-vous pas ce que je veux dire? Vous saisissez ce que je veux dire? Alors, là, à l’intérieur, il y a un esprit, et c’est de là que vient votre Vie immortelle. Alors : “Un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne pratique pas le péché.” Alors, c’est là que vous voyez correctement l’Écriture. S’il, si… “L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucun désir du péché, ou plus aucune conscience de cela.” Dans l’Ancien Testament, l’adorateur entrait et offrait son sacrifice, puis repartait avec le même désir de pécher. Mais là, voici, saisissez-le, Hébreux dit : “Quand l’adorateur, dans ce cas-ci, pose ses mains sur la tête du Fils de Dieu, et que ses péchés sont lavés par la Puissance sanctifiante de Dieu, il n’y a plus aucun désir en lui du péché.” Oh, c’est là que se trouve la Vie! Donc, cela fait de vous un rejeton de Jéhovah.

[101] Et alors Satan ne peut pas me faire de mal sans faire de mal à mon Père. Vous ne pouvez pas faire de mal à cette petite fille, là, sans me faire de mal, je vous le dis; on ne peut pas faire de mal à vos enfants sans vous faire de mal. Et, alors, “Il ne veut pas qu’aucun périsse ou souffre.”

[102] Mais, maintenant, avant que cette chair-ci, avant que la chair puisse être amenée à la perfection, elle doit mourir comme l’âme est morte.

[103] Ça n’a jamais été la volonté parfaite de Dieu que les femmes et les hommes mettent des enfants au monde. Le saviez-vous? Dieu a Lui-même fait l’homme de la poussière de la terre. Après la chute… Bon, je ne vais pas argumenter là-dessus, parce que vous savez que j’ai des opinions très bizarres là-dessus. Mais, après la chute, c’est alors que la femme a mis des enfants au monde. Dieu lui a dit : “Parce que tu as ôté la Vie qui est dans le monde, tu dois mettre la vie au monde.” Regardez de quel genre de vie il s’agissait : par le sexe, le désir, le côté charnel.

[104] Mais alors, quand ce corps mourra et retournera à la terre, la poussière de la terre, Dieu en retirera l’esprit immortel, pour l’amener dans le Royaume de Dieu, ou vers Son Trône, le paradis. Puis, à la seconde Venue de Jésus, ma mère assise ici et mon papa qui est décédé n’auront plus jamais besoin de donner à ceci un autre corps, mais Dieu en façonnera un qui est parfait et immortel, et qui ne peut pas mourir.

[105] Maintenant, Abraham prend Isaac, et ils se dirigent vers la montagne. Maintenant, le verset 9. Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois.

[106] Maintenant, juste avant qu’il parte, — je peux les voir partir, — il n’a pas dit à Sara où ils allaient, parce qu’elle se serait mise à hurler. Je crois que c’est la foi d’Abraham qui a accompli le miracle dans le sein de Sara, parce qu’elle en a douté, elle a même ri quand—quand Cela a été déclaré. C’était la foi d’Abraham.

[107] Donc, c’est pour ça qu’il est dit : “La prière de la foi sauvera le malade”, la prière d’un individu. “La prière fervente du juste a une grande efficace.” Oh, si seulement vous saviez que, dans votre main, Christ nous a donné l’autorité, avec Son Nom, en étant Chrétiens, l’arme la plus puissante que le monde ait jamais connue. La prière, ça change même tout. Elle changera la pensée de Dieu. Effectivement, elle l’a fait. Après que la mort avait été prononcée sur un homme, cet homme a prié; Dieu a dit au prophète : “Retourne et dis-lui que je l’ai entendu.” Vous voyez cela, la prière, tenez bon!

[108] Billy Graham a été interrogé récemment. Aujourd’hui, Mattsson-Boze est là-bas, pour apporter mon livre à Billy Graham, lors d’un entretien. Mais, et on veut que je le suive, là- bas à Washington en ce moment, dans cette grande salle. Nous pouvons l’obtenir. Mais alors, est-ce la volonté du Père?

[109] Hier soir, ils nous ont transmis une demande pour venir à Wa-…ou avant-hier soir, pour venir à Seattle, ils ont une grande série de réunions là-bas, et le capitaine Al Farrar et tous les autres veulent que je vienne là-bas, que j’y aille. Ils ont une série de réunions d’Évangile, ils la veulent. Mais est-ce la volonté du Père? C’est ça qu’il faut voir.

[110] On m’a appelé, une salle, gratuite, à Baltimore, qui peut accueillir dix mille personnes, je n’ai pas à débourser un sou pour ça. Il y a cinq cents ministres dont le nom a été inscrit sur papier, j’ai ça à la maison en ce moment : “Nous parrainerons à cent pour cent. Nous sommes tous en prière, partout.”

[111] “Maintenant, Père, où veux-Tu que j’aille?” C’est la prochaine étape. “Dis-le-moi maintenant, et j’irai.” Voyez? Voilà, c’est ça. Billy a dit : “Savez-vous à quoi j’attribue mon succès?” J’ai dit : “Je n’en ai aucune idée.”

[112] J’ai dit : “Je fais de toutes petites réunions.” Il avait entendu parler de ces réunions. Il est allé dans une petite tente, il était là-bas à Los Angeles, où il tenait une petite série de réunions. Et toute l’université Northwestern s’est mise à jeûner et à prier. Et Dieu a envoyé une quinzaine de journalistes, ils ont publié un rapport de ses réunions, et la nouvelle s’est répandue dans tout le pays.

[113] Au début, quand j’ai commencé à faire ces affirmations ici, j’ai dit à mon église : “Restez sur votre face et priez.” Dieu s’est mis à agir. Bien vite, j’ai reçu des appels venant d’Afrique, de partout dans le monde. Comment cela s’est-il rendu là? Je ne sais pas. Des prières se sont élevées. Priez! Croyez quand vous priez. C’est ça. Croyez!

[114] Abraham, quand il était vieux, il a cru. Et Dieu lui a dit d’y aller, et il a obéi. Et au moment du départ, je peux le voir CROIRE DIEU 17 emmener les serviteurs et les petits mulets, et ils se mettent en route pour atteindre la montagne de Dieu. Oh, j’aime vraiment ça. Écoutez ceci : il a dit aux serviteurs, il a dit : “Restez ici pendant que nous irons jusque-là, et le jeune homme et moi, nous reviendrons.” Oh! oh! la la! Excusez-moi, parfois je ne peux pas retenir mes émotions. “Le jeune homme et moi, nous reviendrons.” (“Comment? Je ne sais pas. Je vais là-haut pour le tuer.”) Maintenant, quand il…il savait, d’une manière ou d’une autre, qu’il reviendrait, et là, il avait un couteau accroché à sa ceinture.

[115] Il a posé le bois sur les épaules d’Isaac. Isaac est monté sur la colline, conduit par Abraham. Un beau type! Son fils unique, qu’il emmène sur la colline. Et l’autel même sur lequel il a placé son fils, ce dernier l’a transporté en haut de la colline sur son dos. Un type de Dieu qui envoie Son Fils là-haut, à Golgotha, portant une croix de bois sur le dos, la croix même sur laquelle Il a été cloué, et là où “Dieu n’a pas épargné Son propre Fils”.

[116] Le petit Isaac a regardé autour de lui, il a dit : “Père,” a- t-il dit, “voici l’autel et le—le feu, mais”, a-t-il dit, “où est le sacrifice?” Il a dit : “Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.”

[117] Il a lié son petit garçon unique, il l’a mis sur l’autel, a sorti le couteau et s’apprêtait à lui ôter la vie. “Dieu, c’est Toi qui l’as donné.”

[118] Et alors qu’il commençait à abaisser le couteau, un Ange lui a saisi la main et a dit : “Abraham, Abraham, n’avance pas ta main!”

[119] Juste à ce moment-là, un petit agneau, un bélier, a bêlé dans cette région sauvage, ses cornes étaient prises dans des vignes. Abraham s’est précipité, a saisi le bélier, a libéré son fils, — un substitut, voyez, — et il a tué le bélier.

[120] Alors Dieu a parlé à Abraham, Il a dit : “Abraham, Je sais maintenant que tu M’aimes. Tu ne M’as rien refusé.”

[121] Maintenant regardez, pour le texte que je veux, lisons-le aux versets 13 et 14. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans le buisson par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l’offrit en holocauste à la place de son fils.

[122] Savez-vous Qui était ce bélier? C’était Christ; Il L’a offert à la place. Abraham donna au lieu le nom de Jéhova-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : À la montagne de l’Éternel il sera pourvu.

[123] Jéhovah-Jiré, qui était le premier Nom de Dieu en rapport avec la rédemption. Jéhovah-Jiré signifie “l’Éternel pourvoira du sacrifice”.

[124] Or, Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, -Nissi, et ainsi de suite comme ça. Il avait sept Noms composés en rapport avec la rédemption. Et en substitut pour une vie humaine, il a pris un agneau et l’a offert comme le sacrifice pourvu, afin qu’en Isaac toutes les nations soient bénies, et c’est par Isaac que Christ est sorti. “Et nous, en étant morts en Christ, c’est alors que nous sommes la Postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse.” Voilà. Et cela produit — non pas dans notre corps; nous sommes des gens des nations dans notre corps, nous sommes des pécheurs dans notre corps. Mais dans notre âme, étant nés de nouveau par le même Esprit qui était sur le fidèle Abraham, cette prédisposition à l’intérieur de nous fait en sorte que nous voulons faire confiance à Dieu, mais le corps a peur. Oh, si nous sommes les enfants d’Abraham, soyons comme l’était le père Abraham.

[125] Maintenant Jéhovah-Jiré, “l’Éternel pourvoira du sacrifice”. Il a bel et bien pourvu du sacrifice.

[126] Maintenant, dans Romains, chapitre 4, commençons au verset 17. (Selon qu’il est écrit, je t’ai établi père de plusieurs nations),…parenthèse…devant Dieu qu’il a cru, — qui fait vivre les morts et appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient,

[127] Maintenant, vous voyez? Alors nous, en tant que Chrétiens, nous ne regardons pas, ne touchons pas, ne voyons pas, ne goûtons pas, ne sentons pas, n’entendons pas, quand nous parlons à Dieu. Nous croyons Dieu, c’est tout; et cela a été imputé à justice à Abraham.

[128] Or, les sens sont des instruments mondains. Le croyez-vous? Maintenant, Dieu peut les contrôler, je l’admets. Mais ils ne nous sont pas donnés pour contacter notre Père Céleste, parce qu’Il n’est pas dans une chair humaine. Dieu est un Esprit. Et nous Le contactons par l’esprit, par la foi, en croyant. Maintenant, si nous disons que je—j’ai…

[129] Quand j’avais des cheveux, j’avais les cheveux ondulés, tout comme mon papa. Mon papa avait de—de petits yeux, profonds, bleus. Bien des gens disent : “Tu ressembles à ton père”, ou “tu ressembles à ta mère.” Eh bien, j’ai beaucoup de choses qui— qui ressemblent aux gens de ma famille. C’est mon vieux grand- père qui a construit ce tabernacle ici. Certains disent : “Oh, tu ressembles vraiment à ton grand-père. Tu ressembles à ton grand-père. Tu parles comme lui. Tu as la même nature que lui.” Qu’est-ce que c’est? C’est une prédisposition qui a été transmise par cette génération, que j’ai maintenant. CROIRE DIEU 19

[130] Vous ressemblez à vos parents, ou vous avez quelque chose comme eux. Vous voyez une petite fille, vous dites : “Ne ressemble-t-elle pas à sa mère? Elle agit comme sa mère.” Vous avez vu des gens faire ça.

[131] Or, si nous sommes nés de notre Père Céleste, Dieu, “qui appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient”, il faut qu’il y ait quelque chose comme Cela en nous. Voyez? C’est pour ça qu’un vrai Chrétien consacré, qui est complètement abandonné à Dieu, regarde à ce que Dieu a dit plutôt qu’à ce qu’on voit ou ressent. Ça, c’est l’homme terrestre, pourtant. Si nous marchons selon la chair, nous ne pouvons pas plaire à Dieu. Nous marchons selon l’Esprit. Voyez?

[132] En effet, Dieu a tout fait, plus que Son devoir était de le faire. Il a envoyé des prophètes et des sacrificateurs. Il a envoyé— Il a envoyé Son Fils. Il a envoyé le Saint-Esprit. Il a tout fait, et Il a même Lui-même promis avec serment qu’Il accomplirait ces choses.

[133] Maintenant, quand Dieu devient riche et profond ici, à l’intérieur! Vous voyez, plus vous recevez de Dieu ici, à l’intérieur, plus vous croyez Dieu, parce qu’il y a plus de Lui, là. Et plus vous développez cela ici, à l’intérieur, plus vous pouvez croire Dieu. Tout comme un enfant, quand il est tout petit, peut-être qu’il ne connaît pas grand-chose à Son sujet, mais, en vieillissant, il commence à en connaître plus sur Dieu. Et c’est là que cet esprit ici, à l’intérieur, prend la nature de notre Père Céleste, qui est Dieu, tout comme je prends la nature de mon père terrestre, qui vient de mes parents terrestres.

[134] Maintenant regardez. Oh, j’aime vraiment Ceci! Écoutez maintenant. …Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient.

[135] Savez-vous quoi? Comment Dieu a-t-Il fait la terre, cette terre sur laquelle vous êtes ce matin? Les gens ne veulent pas croire en la foi. Comment Dieu a-t-Il fait la terre? Il l’a créée par la Parole. Amen. Vous le voyez? Il a parlé, et le monde a vu le jour. Et ce monde, ce matin, c’est la Parole parlée de Dieu, et Il a cru Sa propre Parole.

[136] Voilà! Observez ça! Et si Dieu — et vous êtes un de Ses rejetons, et Dieu est en vous, Il croira Sa propre Parole. Bien qu’on ne puisse pas La voir, La toucher, La goûter, ni rien, vous La croirez. Vous voyez ce que je veux dire? Car Dieu, en vous, croira Sa propre Parole. Pas vrai? Alors vous ne regardez pas aux choses que vous voyez. Vous regardez aux choses que Dieu a dites.

[137] L’homme n’a pas beaucoup de victoires quand il perd du terrain. Je sais ceci, c’est exact. Dieu accomplit des miracles par l’entremise d’un chirurgien habile, par des médicaments. Dieu le fait. L’homme ne le fait pas. Dieu le fait. Dans le Psaume 103.3, il est dit : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Aucune guérison ne peut venir, si ce n’est par Dieu.

[138] Quelqu’un a dit : “Le diable peut guérir.” Le diable ne peut pas guérir; il peut faire des déclarations.

[139] Par exemple, quelqu’un qui essayait de s’en prendre à l’organisateur, il a dit : “Eh bien, Frère Branham a dit : ‘Eh bien, oh, Jésus a dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, ai-je chassé des démons par Ton Nom?’”’”, et ce genre de chose. “Eh bien,” a-t-il dit, “ça ne veut pas dire que vous êtes Chrétien. — Il faisait allusion à : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.’”

[140] Le frère a répondu : “Attendez une minute, là, c’est ainsi avec vous, les ecclésiastiques,” a-t-il dit, “vous ne voyez pas le vrai sens de l’Écriture, vous faites toujours erreur dans votre cœur : ‘Enseignant comme Doctrine la tradition des hommes.’”

[141] Ils n’ont pas reconnu que Celui-là était le Fils de Dieu. Ils ont dit : “Il est Béelzébul.” Ils n’ont pas vu les Écritures qui indiquent clairement que Jésus est Celui-là.

[142] Il a dit : “Oh, vous, hypocrites”, a-t-Il dit, “vous savez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez pas discerner les signes du temps. En effet, si vous les connaissiez, vous Me connaîtriez certainement et vous connaîtriez Mon jour”, les choses qui devaient arriver.

[143] Et aujourd’hui, nous voyons que Dieu a promis qu’en ces derniers jours, ces choses arriveraient. Qu’est-ce qui se passe avec les gens? Ils sont aveugles.

[144] Cette puissance démoniaque est même dans le domaine ecclésiastique : “Vous avez dit : ‘Jésus n’a jamais rien dit.’” Ils ont dit : “Nous chassons les démons”, Jésus a dit : “Je n’en sais rien”, ils disaient des choses qu’ils ne faisaient pas : “Oh, nous…”, quelqu’un a dit, une—une certaine église dénominationnelle, il a dit : “Que Prédicateur Branham en guérisse un, et j’en guérirai une douzaine.”

[145] J’ai dit : “Si j’en guérissais un, vous pourriez en guérir une douzaine.”

[146] Il a dit : “Si vous aviez un don que vous prétendez avoir, comme ça,” a-t-il dit, “pourquoi n’allez-vous pas à l’hôpital dire : ‘Vous tous, les malades, levez-vous et sortez’?” Il a dit : “Ils devront tous vous obéir.”

[147] J’ai dit : “Êtes-vous un prédicateur de l’Évangile?” Il a dit : “Oui, monsieur.” CROIRE DIEU 21

[148] J’ai dit : “Allez là-bas, au débit d’alcool, et dites : ‘Vous êtes tous sauvés, sortez.’” Il a dit : “Je le pourrais, s’ils me croyaient.” J’ai dit : “Moi aussi.”

[149] Voilà, la foi dans la Parole! Voyez? Vous ne pouviez sauver personne. Et prêcher l’Évangile du salut ne fait pas de vous un sauveur Divin, pas plus que de prêcher la guérison Divine ne fait de moi un guérisseur Divin, mais c’est la foi dans la Parole parlée de Dieu.

[150] Et je sais ceci : certains d’entre nous ont plus de foi que les autres, et ceux qui ont une foi abondante doivent prier pour les autres. Mais si vous ne menez pas une vie correcte, vous faites mieux de vous abstenir; le diable se moquera de votre prière. Mais quand vous vivez correctement, que vous agissez correctement, que vous vous conduisez correctement, et que vous avez foi en Dieu, Satan tremblera à vos paroles, parce que Dieu a juré qu’Il s’acquitterait de cette prière. C’est vrai.

[151] Bon, écoutez. Abraham est maintenant un vieil homme. Oh! Je vais me dépêcher. Un vieil homme maintenant, très avancé en âge, cent ans, — Dieu lui avait déjà donné ce fils, — c’était environ seize ou dix-huit ans plus tard, alors peut-être— peut-être qu’il avait cent dix-huit, cent vingt ans. Il a dit : “Maintenant, emmène-le là-haut, détruis-le.”

[152] Et Abraham n’a point douté au sujet de la promesse. Écoutez ceci. Il était comme Dieu, il avait une partie de Dieu en lui, car il croyait. Écoutez, le verset 18. Et qui, contre espérance, crut avec espérance, (Il n’y avait même pas d’espérance pour cela, pourtant il crut avec espérance.) pour devenir père de plusieurs nations, selon ce qui a été dit, Ainsi sera ta semence.

[153] Maintenant écoutez, le verset 19. Soyez prêts; préparez-vous. Observez. Et n’étant pas faible dans la foi, il n’eut pas égard à son propre corps déjà amorti,…

[154] Maintenant, si votre père, Abraham, dont vous êtes un enfant, par Christ, n’a pas eu égard à son propre corps déjà amorti, qu’en est-il du vôtre, qui est vivant ce matin? Vous voyez ce que je veux dire? Et c’était avant que Christ vienne, c’était avant qu’une Expiation soit faite, c’était avant que la grande nuée de témoins arrive sur la scène, avant que le Saint-Esprit vienne, Abraham a cru Dieu! “Sans faiblir dans la foi, il ne considéra point son corps.” Ne considérez pas votre maladie. Considérez ce que Dieu a dit à ce sujet.

[155] Si j’avais considéré la mienne, quand les frères Mayo m’ont dit : “Tu es fini”, j’aurais été fini. Mais je n’ai pas considéré mon corps. Je n’ai pas considéré ma maladie. Je n’ai pas considéré ce qu’ils ont dit. J’ai considéré ce que Dieu a dit.

[156] Mais quand j’étais aveugle, que je me promenais ici avec des lunettes, je ne pouvais même pas me faire couper les cheveux; j’enlevais mes lunettes chez le coiffeur, et ma tête se mettait à trembler, au point où je devais m’asseoir, le laisser couper les cheveux de quelqu’un d’autre pour un moment, puis je retournais m’asseoir dans le fauteuil du coiffeur, et on essayait de couper les miens. Qu’en est-il si j’avais considéré ça? Mais je n’ai pas considéré l’aveuglement de mes yeux, quand j’ai appris les choses de Dieu.

[157] Quand le médecin m’a dit : “Une bouchée de nourriture solide t’ôtera la vie.” Quand je suis arrivé… Ma mère est assise là, comme témoin. Ils me donnaient de l’eau d’orge et du jus de pruneaux filtré; c’est de cela que je me suis nourri pendant presque un an. Ils ont dit : “Eh bien, une bouchée de nourriture solide le tuerait.”

[158] J’ai commencé à lire la Bible, et j’ai trouvé Dieu, dans mon âme. J’ai lu là où il est dit : “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.”

[159] On n’a jamais prié une seule fois à notre table. Je me souviens que papa était assis là, dans le coin. J’ai dit : “Pouvons-nous prier?” Maman a regardé là et s’est mise à pleurer. Et Papa ne savait pas quoi faire.

[160] J’ai dit : “Dieu!” La Bible était posée sur la table. J’ai dit : “Si je meurs, je rentre à la Maison, en Te faisant confiance. Ta Parole dit cela. Je dois soit considérer ce que le médecin a dit, soit considérer ce que Tu as dit. Je suis sa parole depuis un an, et je ne vais pas mieux, je vais de plus en plus mal. Je ne considérerai plus ce qu’il a dit. Je considère ce que Tu as dit.” Et j’ai demandé la bénédiction.

[161] Nous avions des haricots, du pain de maïs et des oignons. J’en ai pris un plein plat, je me suis mis à les manger. La première bouchée est entrée dans mon estomac, ç’a failli me tuer. J’ai dû mettre ma main sur ma bouche, pour l’empêcher de remonter. Mais ça remontait sans cesse, et je le ravalais; ça remontait, je le ravalais. Mais je n’ai pas considéré mon estomac. J’ai considéré ce que Dieu a dit à ce sujet, pas ce que je ressentais : j’avais des brûlures terribles.

[162] Je suis sorti dans la rue, et je marchais dans la rue comme ceci, l’eau qui sortait de ma bouche. On m’a dit : “Comment vas- tu, Billy?” J’ai dit : “Merveilleusement bien!”

[163] Les jours ont passé, les semaines ont passé, je continuais à marcher, — j’étais debout dans un fossé, l’estomac dans cet état, mettant ma main comme ça. Je tassais le sol comme ça, en CROIRE DIEU 23 chantant : “Oh, comme j’aime Jésus!” Je déposais cela, j’ajoutais un peu plus de terre, en criant : “Oh, comme j’aime Jésus.” Je vomissais cette nourriture, elle remontait, ma tête tournait tellement que j’arrivais à peine à travailler. On me disait : “Comment vas-tu ce matin? Billy, es-tu malade?” Je disais : “Non. Je me sens merveilleusement bien.”

[164] Puis, plus tard, quand j’ai témoigné de cela, quelqu’un a dit : “Alors, tu as menti.”

[165] J’ai dit : “Non, jamais. Je ne parlais pas de ces sens-ci dans le corps; ils sont morts. J’estime que Christ s’écoulait de moi.” J’ai dit : “J’ai accepté ce qu’Il a dit, et je me suis senti merveilleusement bien à ce sujet.”

[166] Voilà. Ne considérez pas votre propre corps. Ne considérez pas les maladies, car elles sont du diable. C’est vrai. Considérez la promesse de Dieu.

[167] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : “Maintenant, écoutez, vous ne pouvez pas prêcher que la guérison Divine est incluse dans l’Expiation.” Un prédicateur baptiste intelligent, qui était…?…

[168] J’ai dit : “Maintenant, je ne discuterai pas avec vous au sujet de l’Expiation, car je sais que vous n’avez rien pour vous appuyer”, il était très fondamentaliste. J’ai dit : “Je sais que vous n’avez rien… Voici un passage de l’Écriture, parmi les quarante, qui réglera complètement la question. ‘Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.’” J’ai dit : “Où appliquez-vous cela, au Calvaire?”

[169] J’ai dit : “Croyez-vous que les sept noms en rapport avec la rédemption, les noms composés, s’appliquent à Jésus? S’Il n’était pas, et s’Il n’a pas accompli, et qu’en Lui se trouvaient ces sept noms composés, Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Il y a un Jéhovah- Jiré : ‘Le sacrifice pourvu par Dieu’, et vous devrez l’admettre, sinon vous devrez dire qu’Il n’était pas le Fils de Dieu. Alors, s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, ‘le guérisseur’. En effet, tous les sept noms composés : ‘notre victoire’, ‘notre bannière’, et ‘notre armure’, et ‘notre bouclier’, et ‘notre guérison’, et ‘notre salut’, ‘notre sacrifice pourvu’, tout reposait en Lui! Et quand Il est mort au Calvaire, Il a dépouillé les dominations, Il s’est levé, a levé les mains en l’air, a dit : ‘Tout est accompli!’ Alléluia! Les démons ont tremblé, l’enfer a été secoué; c’est un type qui représente toutes les voies. Et Il est ressuscité le matin de Pâques : ‘Je suis Celui qui était mort et qui est revenu à la vie.’ Le voilà, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Jéhovah-Jiré, ‘le sacrifice pourvu par Dieu’.” Il ne trouvait plus rien à dire.

[170] Et là-bas, comme Jésus l’a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.” Et si la lumière de Dieu brillait là-bas, représentant un type, alors qu’on regardait un serpent d’airain, qui était un symbole…

[171] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Il a dit : “Je dois tenir ma parole. Tu dois mourir.” Le pauvre garçon tremblait. Il a dit : “Que puis-je te donner avant de te tuer?” Il a dit : “Un verre d’eau.”

[172] Il est donc allé chercher le verre d’eau. Et il le tenait dans sa main, en tremblant comme ça, il n’arrivait pas à le tenir. Alors il a dit : “Bon, attends une minute, ressaisis-toi.” Il a dit : “Je ne vais pas te tuer ou t’ôter la vie tant que tu n’auras pas bu cette eau.” Et l’esclave la jeta par terre. Qu’est-ce qu’il va faire? S’il est un homme juste, s’il tient sa parole. S’il ne tient pas sa parole, il n’est pas un homme juste. Il doit le libérer, peu importe ce que disent les lois du pays.

[173] Et si Jésus a dit : “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu”, Il doit tenir Sa Parole. Il est juste. L’Expiation ou pas d’Expiation, ça, c’est Sa Parole.

[174] Il n’y a pas longtemps, un jeune homme est parti dans un certain séminaire, pour apprendre beaucoup de choses qu’il n’aurait pas dû apprendre. Sa vieille mère est tombée malade. Un de ses voisins faisait partie d’une église du Plein Évangile, on a fait venir le pasteur à la maison. Il a dit : “Permettez-moi d’emmener le pasteur ici pour prier pour vous.” Il a dit : “C’est un homme bon et juste, et il croit en Dieu,” a-t-il dit, “permettez- lui de venir prier pour vous.” Alors, elle a dit : “Très bien.”

[175] Le médecin ne pouvait rien faire pour elle, alors le jeune homme est venu là, le pasteur, il a prié pour cette femme âgée, et lui a imposé les mains conformément à Jacques, ou conformément à Marc 16. “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Il y est allé et a imposé les mains à cette femme. Quelques jours plus tard, elle était debout et vaquait à ses occupations, elle était rétablie.

[176] Quand son fils est rentré de l’université, eh bien, il était si heureux, vous savez, et il voyait sa mère si heureuse, il a dit : “Comment ça va, maman?”

[177] Elle a dit : “Très bien.” Elle a dit : “Oh, fiston, j’ai oublié de te dire quelque chose.” Elle a dit : “Pendant ton absence, ces quatre dernières années,” a-t-elle dit, “je suis tombée malade. Et, tu sais, Mme Untel, ici, fait partie de cette église du Plein Évangile.” Elle a dit : “Son pasteur est venu et m’a imposé les mains conformément à Marc 16, et je me suis rétablie.” Elle a dit : “Les médecins ne pouvaient rien faire pour moi, quand j’ai CROIRE DIEU 25 eu cette période de maladie.” Elle a dit : “C’est comme ça que je me suis rétablie.”

[178] Il a dit : “Eh bien, maman, je veux te dire quelque chose.” Il a dit : “Bien sûr, en allant à l’université, nous apprenons ceci.” Il a dit : “Les neuf derniers versets de Marc 16 ne sont pas inspirés.” Il a dit : “Cela a été mis là par le Vatican.” Il a dit : “Il n’y a rien dans l’histoire qui dit que cette Parole-là est inspirée.” Et la petite femme a dit : “Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!” Il a dit : “Qu’est-ce qui te prend, maman?”

[179] Elle a dit : “Si Dieu a pu me guérir avec des Paroles qui ‘ne sont pas inspirées’, que pourrait-Il faire avec Celles qui sont inspirées?” Voilà. “S’Il pouvait faire cela avec des Paroles ‘non inspirées’, que ferait-Il avec Celles qui sont inspirées?”

[180] Alors qu’il y a six cents et quelques promesses qui s’appliquent à l’Église dans les derniers jours, que ces choses se produiront, et que Sa Puissance reste la même! “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; de plus grandes, quand Je m’en irai à Mon Père. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, et s’accordent pour demander une chose quelconque, elle leur sera accordée.”

[181] N’y pensez plus, frère. C’est la volonté de Dieu de le faire. Oui, c’est seulement Satan qui vous vole. Croyez-Le. Et qui, contre espérance, crut avec espérance, pour être père de plusieurs nations, selon ce qui a été dit, ainsi sera ta semence. Et n’étant pas faible dans la foi, il n’eut pas égard à son propre corps déjà amorti,…

[182] Pas les circonstances, pas ce que quelqu’un d’autre a dit : “Qu’en est-il si quelqu’un d’autre meurt, quand vous, vous êtes atteint de la même chose?” Ne considérez pas cela, vous voyez. …âgé qu’il était d’environ cent ans, ni…l’état de mort du sein de Sara;

[183] Elle était incluse dans cela. Dieu n’a jamais donné la promesse à Sara, Il a donné la promesse à Abraham, mais Sara était incluse. Il a fait la promesse en Jésus-Christ, et j’étais inclus en Lui, vous l’étiez aussi. Voyez? Et il ne forma point de doute sur la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié dans la foi, donnant gloire à Dieu, Et étant pleinement persuadé que ce qu’il a promis, il est aussi puissant pour l’accomplir. C’est pourquoi aussi cela lui a été compté à justice. Or ce n’est pas pour lui seul qu’il a été écrit que cela n’a été compté qu’à lui, Mais aussi pour nous, à qui il sera compté, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité d’entre les morts Jésus notre Seigneur, Lequel a été livré pour notre faute et a été ressuscité pour notre justification.

[184] Oh, frère, c’est juste… Je peux juste frapper le diable en pleine figure avec ça, trois cent soixante-cinq jours par année, vous voyez. “Tu es un menteur. Voilà la Parole; je suis guéri.”

[185] Si quelqu’un vient vous voir et vous impute une chose, si quelqu’un venait ici et vous donnait un remède ou quelque chose du genre, et que cela vous rétablisse, cela ne vous inspire pas. Mais voici ce qu’il en est, celui qui croit : “Je suis guéri maintenant.”

[186] Si Dieu descendait me guérir de façon indéniable, directement par un miracle, ce ne serait pas aussi glorieux que si je pouvais voir la promesse de Dieu et la recevoir dans mon cœur. Me tenir là, pouvoir dire : “Jésus me guérit en ce moment, car j’ai accepté Sa Parole. Elle est dans mon cœur. Il intercède pour moi en ce moment auprès du Père. Je me rétablirai.” Voilà ce que Dieu aime. Appuyez-vous fermement sur Sa Parole et dites : “Elle est vraie! Il me guérit en ce moment, tous les jours.”

[187] C’était la femme qui avait le goitre : “Je peux le voir.” Je lui ai simplement donné quelque chose à faire. Alors…?… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …n’en voulait pas du tout. Mais elle était heureuse, elle a dit : “Oh, regardez, regardez!” Et le lendemain, c’était à peu près long comme ça. Puis le lendemain, à peu près comme ça. Elle a rassemblé tout ça, elle a dit : “Ça, ça ne peut pas être faux.” Vous voyez, c’est ça.

[188] Quand Élie avait fermé les cieux, pour qu’il ne pleuve pas pendant trois ans, Élie a fait cela, “qu’il ne pleuve pas pendant trois ans et six mois”, et quand il a mis sa tête entre ses petits genoux maigres. Probablement que s’il venait à votre porte ce matin, vous le chasseriez. Les cheveux tout ébouriffés comme je ne sais quoi, un petit morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, comme ceci, une cruche d’huile et un bâton, et le voilà qui arrive, ce crâne chauve qui luit. Il se tenait là, il s’est agenouillé, a mis la tête entre ses genoux, et il a prié : “Ô Dieu, les ennuis sont maintenant écartés du chemin. Israël s’est repenti. Viens, Seigneur, et envoie-leur la pluie.” CROIRE DIEU 27

[189] Comme cette femme, l’autre jour, quand elle a été libérée du péché, j’ai dit : “Satan, tu ne peux pas la retenir.” Non monsieur. C’est ça.

[190] “Viens, Seigneur. Très bien, les ennuis ont disparu.” Il a prié six fois, il est redescendu. Cela ne l’a pas arrêté, il a continué à prier. C’est vrai. Puis, au bout d’un moment, Guéhazi, son serviteur, est monté et a regardé. Et il est revenu, il a dit : “Oh, je vois un petit nuage de la taille d’une main d’homme.”

[191] Eh bien, les cieux, il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois. Ils étaient d’airain! L’airain représente le jugement Divin, l’autel d’airain, le jugement contre la nation qui avait oublié Dieu, des cieux d’airain. Je voudrais bien que nous ayons le temps d’aborder ça. Mais, là, l’incrédulité aurait pris ça et l’aurait rejeté : “Eh bien, si c’est tout ce que Tu peux m’envoyer!” Oui.

[192] Mais qu’est-ce qu’Élie a vu quand il a vu la toute première roue tourner? Oh! la la! Il a dit : “J’entends un bruit qui annonce une abondance de pluie.” Aucun nuage plus gros que ça, comment cela pourrait-il arroser une nation? Eh bien, si le nuage est tellement… Il fait tellement chaud dans ces cieux que ça aurait, “ffff”, ça se serait vaporisé, la vapeur serait disparue vite comme ça. Mais dès qu’Élie a vu le premier signe, la première toute petite action, il a dit : “J’entends un bruit qui annonce une abondance de pluie”, alors que ce n’était qu’un nuage gros comme ça.

[193] Frère, je crois que…en ce moment même, à cette minute même, que la puissance du Saint-Esprit, qui est dans cette pièce, pour rafraîchir tous les malades ici, si vous pouvez sentir le nuage de la taille d’une main d’homme, criez et hurlez : “J’entends un bruit de parfaite guérison.” Dieu doit le faire.

[194] N’allez pas rejeter ça et dire : “Eh bien, je n’ai rien reçu”, alors ces choses mourront, les flots brûlants de l’enfer et le doute feront disparaître ces choses de votre âme.

[195] Mais quand vous avez cette petite Semence, tenez-vous-en à Cela. Ce n’est pas comme le rocher de Gibraltar. C’est comme le Rocher des Âges. Tenez-vous là et vous sentirez un bruit qui annonce une abondance de pluie. Vous êtes l’enfant de Dieu. Satan vous a infligé cette affliction. Et vous savez quoi? Christ a déjà guéri chacun de vous.

[196] Un pécheur vient à l’autel et dit : “Frère Branham, je, oui, je veux que vous priiez pour moi. Je—je veux être une bonne personne, mais je… Priez pour moi”, et il retourne à sa place.

[197] Le soir suivant, on dit : “Combien veulent être sauvés?” Le voici qui se lève. “Tu veux être sauvé, jeune homme? — Oui, monsieur. — Eh bien, pourquoi n’es-tu pas sauvé? — Je ne sais pas.”

[198] On lui dit : “Tu es simplement…” Le diable retient ce garçon. C’est tout. Il veut faire ce qui est bien, mais il y a un esprit, une puissance qui ne lui permet pas d’être en règle.

[199] Alléluia, voilà, c’est ça! Ce n’est pas étonnant… Dieu ne permettrait jamais à un véritable homme de Dieu de dire qu’il peut guérir quelqu’un. Christ a accompli cela quand Il est mort. Je ne pourrais sauver personne, et personne d’autre ne peut sauver qui que ce soit, sauf Dieu.

[200] Dieu ne peut pas vous sauver, parce qu’Il l’a déjà fait. La seule chose que vous avez à faire, c’est de L’accepter. C’est déjà fait. Je n’ai pas été sauvé il y a vingt ans; j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans, mais il y a vingt ans, j’ai reçu le salut et je l’ai accepté. Si ce n’était pas le cas, quand j’ai fait mon premier péché, Dieu m’aurait rayé de la face de la terre, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait, et Il doit tenir Sa promesse. J’ai été guéri il y a mille neuf cents ans, mais je dois l’accepter.

[201] Et la seule chose qui m’a empêché d’être sauvé à l’âge de douze ans, c’est qu’un esprit se tenait là, au-dessus de moi, un démon qui me disait : “Attends encore un peu.” C’est pour ça que vous n’avez pas été sauvé lorsque vous avez atteint l’âge de raison. Un esprit, que vous avez reçu dans un groupe, et c’est ce qui planait au-dessus de vous et restait au-dessus de vous. Vous aviez le désir de faire ce qui est bien. Il n’y a aucun homme sensé qui ne désire pas faire ce qui est bien — mais quelque chose vous empêche de faire ce qui est bien. Pas vrai? C’est le diable. Alléluia! Christ a payé le prix de votre guérison et de votre salut.

[202] Maintenant, voici ce qu’il en est. Tenez-vous bien. Il a donné à Son Église le mandat de chasser ces démons-là. Voilà. “En Mon Nom, ils chasseront les démons. Vous ne guérirez personne, mais vous chasserez le démon des gens, pour qu’ils puissent accepter la guérison que J’ai déjà accomplie.” C’est vrai.

[203] Des prédicateurs se tiennent sur l’estrade et prêchent l’Évangile, les démons sont mis en déroute. L’homme s’avance à l’autel, repris dans sa conscience, il dit : “Je veux être sauvé.” Il n’a jamais sauvé l’homme; il a chassé le diable, c’est vrai, et l’homme a été sauvé. Il est venu, et il a accepté son salut.

[204] C’est la même chose pour la guérison Divine. Vous qui êtes malades ici ce matin, qui croyez cela, qui êtes nés de nouveau, et vous êtes des fils et des filles de Dieu, Christ vous a déjà guéris. La seule chose qui vous empêche d’être en bonne santé ce matin, c’est un esprit qui se tient là, au-dessus de vous, qui ne vous permet pas d’avancer pleinement dans la foi et de croire la promesse de Dieu, de croire qu’Il l’a déjà accomplie. C’est vrai.

[205] Ça, c’est ma commission. C’est ce que Dieu m’a donné, c’est ce qu’Il a donné à chaque prédicateur de l’Évangile qui croira, la puissance et l’autorité pour briser cet esprit. Je crois de tout mon cœur que toutes les puissances démoniaques qui sont ici CROIRE DIEU 29 en ce moment sont déjà brisées. Je le crois. Je crois que chaque personne malade qui est ici en ce moment se sent très différente. Si c’est vrai, levez la main, vous qui étiez malades. Vous voyez ça. Vous, qu’est-ce qui se passe? Ce démon vous a quitté. Il faut qu’il le fasse. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Jésus-Christ est mort pour vous.

[206] Vous pouvez être guéri maintenant même, pour accomplir cette commission. Vous qui êtes malades ici ce matin, ou qui l’étiez, ou qui êtes venus ici dans cet état, pendant que cet Esprit est sur vous, pendant que vous sentez l’Esprit de Dieu… On arrive à, oh, je suis désolé, nous avons dépassé le temps prévu. Vous tous qui êtes malades, qui étiez malades quand vous êtes entrés ici, je veux que vous vous avanciez ici pour que je puisse accomplir ma commission. J’ai une obligation envers mon Seigneur.

[207] Et les affirmations que j’ai faites, qu’un Ange Divin est apparu à ma naissance, qu’Il m’a commissionné à l’âge de douze ans, et m’a envoyé ici il y a quelques années, et Il a dit ces choses — et ça, c’est incontestable dans le monde entier. Les démons et— et les incrédules, les sceptiques et les agnostiques, et—et les modernistes et les communistes, et tout le reste, ont contesté cela en déclarant leur manière de voir ces choses. Certains d’entre eux ont dit : “Du spiritisme.” Certains d’entre eux ont dit : “C’est l’œuvre des démons.” Et l’autre a dit : “C’est de—c’est de la télépathie mentale.” Et chaque fois qu’ils se sont élevés contre ces choses, le Dieu Tout-Puissant s’est tenu devant moi et a vaincu cela. C’est vrai. Présentez cela où vous voulez, dans le pays que vous voulez. Dans chaque pays où je suis allé, chaque ville, ou presque, j’ai dû combattre cette chose-là — ils disent : “C’est de la télépathie mentale.”

[208] Je disais : “Faites sortir tous ceux qui pensent que c’est de la télépathie mentale. Faites sortir tous ceux qui me connaissent d’une manière ou d’une autre. Amenez-moi le patient.” Ils disent : “C’est du spiritisme.”

[209] Je dis : “Alors si moi, par le spiritisme, je gagne des âmes à Jésus-Christ et je vaincs des démons, vous, que faites-vous avec ce que vous avez? ‘Jugez-les par leurs fruits,’ a dit Jésus, ‘c’est ainsi que vous les reconnaîtrez.’ Avez-vous déjà vu un spirite chasser des démons? Vous n’en verrez jamais. C’est vrai.” J’ai dit : “Jésus a dit : ‘C’est à leurs fruits qu’ils les reconnaîtront.’” J’ai dit : “Au cours des quelques dernières années, par la grâce de Dieu, j’ai gagné trois cent cinquante mille âmes à Christ. Vous, qu’avez-vous fait?”

[210] Un homme est venu me voir ici et m’a dit qu’une certaine femme lui avait dit que j’étais un—j’étais un démon, et que tout mon travail était fait par le démon. Ils se sont retirés de l’église ici, et il y en a un groupe qui est parti avec eux, comme ça.

[211] J’ai dit : “Qu’avez-vous fait? Montrez-moi le fruit. Ces gens ont commencé là-bas, et Dieu a déraciné cela. Il a dit : ‘Tout sarment que votre…notre Père Céleste n’a pas planté sera déraciné.’”

[212] Quand j’ai fait construire ce tabernacle au coin de la rue, et que je me suis agenouillé ici sur un tas de daturas et de roseaux qui étaient ici, — et ici, derrière cette chaire ce matin, — alors qu’ici, c’était un étang, Dieu a dit : “Je le bénirai.” Là, de faux prophètes se sont élevés, ils ont dit : “J’ai vu des automobiles entrer et sortir. Et j’ai vu les pierres se détacher les unes des autres.” C’était il y a vingt ans, et aujourd’hui il est toujours là, et il sera toujours là, parce qu’il a été construit ici en priant avec larmes et beaucoup d’efforts et par la promesse de Dieu. Il prévaudra. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Voilà. Oui monsieur. Ne prêtez pas attention à ce qu’ils disent. J’ai appris ma leçon, quant à écouter des gens qui ne savent pas de quoi ils parlent. J’écoute une seule Personne, c’est le Dieu Tout-Puissant. Jésus a dit : “Dès à présent, vous demandez en Mon Nom, demandez au Père en Mon Nom, et vous le recevrez.” Je le crois.

[213] Une fois, à Harlingen, au Texas. Je…c’est—c’est ce que j’essayais de ne pas mentionner; ça brûle dans mon cœur. Ils sont venus là, et je l’ai dans mon, non, c’est dans mon petit carnet, cette chose. Ils ont dit que j’étais un…que le FBI était là pour me démasquer, que j’étais un—un—un démon. Et des ministres, un groupe d’entre eux là-bas, de quelque part au nord de Houston, là-bas, — je vais donner le nom de l’endroit dans un instant, — ils ont distribué une grande quantité de pamphlets et les faisaient circuler là-bas, comme ça, partout dans le bâtiment, et on y disait que j’étais Simon le magicien, que je chassais les démons comme Simon le magicien, je pratiquais la sorcellerie.

[214] Alors, ce soir-là, là-bas, il y avait eu quelques jeunes filles qui avaient été guéries, et elles sont venues me voir, en pleurant et tout, elles ont dit : “Eh bien, vous devriez…” J’ai dit… Elles ont dit qu’elles rentraient chez elles, elles avaient peur. Elles ont dit : “Le FBI va venir vous chercher, Frère Branham. Et cette jeune fille a retrouvé la raison quand vous avez eu cette vision à son sujet.” Et je… Elle a dit : “Je—j’ai mal agi. Peut-être que c’est moi qui ai causé les ennuis.”

[215] J’ai dit : “Oh, vous avez peur.” J’ai dit : “Vous avez vu Dieu le Guérisseur, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Regardez-Le comme un Guerrier. Observez-Le au combat, voyez comme Il est grand. Voyez combien Dieu est grand en tant que Guerrier au combat!”

[216] Ce soir-là, je suis sorti et j’ai dit : “Tous les associés ici, dans ma campagne, M. Baxter, mon frère, et les deux jeunes filles qui ont été guéries, et ceux que ce ministre a dit aujourd’hui faisaient CROIRE DIEU 31 partie des associés, je veux que vous sortiez du bâtiment.” Ils sont sortis du bâtiment. J’ai dit : “Bon, j’ai ici un bout de papier que le concierge du bâtiment est allé ramasser, il en a ramassé des milliers qui étaient placés sur des voitures, il a embauché de jeunes Mexicains pour aller les ramasser.” J’ai dit : “J’ai ici un petit papier ce soir qui dit que je suis Simon le magicien et que je serai démasqué par le FBI ici, ce soir.”

[217] J’ai dit : “Très bien, FBI, je suis sur l’estrade au Nom du Seigneur Jésus-Christ, montez sur l’estrade maintenant et démasquez-moi.” J’ai dit : “Si je fais quoi que ce soit en dehors de la Bible du Dieu Tout-Puissant, venez ici et démasquez-moi.” J’ai dit : “Où êtes-vous?” Des milliers de personnes étaient assises là, et tout le monde pleurait. J’ai dit : “J’attends le FBI. D’après votre pamphlet ici, vous alliez me démasquer ce soir.” À ce moment-là, j’ai attendu quelques minutes, et j’ai senti cet esprit quelque part, là. J’ai dit : “Ce n’était pas le FBI. Je ne suis pas un criminel.” J’ai dit : “Chaque fois qu’un agent du FBI est venu à une de mes réunions, il a été—il a été sauvé. Leur chef a été sauvé lors d’une de mes réunions, le capitaine Al Farrar.” J’ai dit, et, oh, j’ai dit : “Personne du FBI ne fait une chose comme ça.”

[218] J’ai dit : “Ce dont il s’agit, ce sont deux prédicateurs rétrogrades.” J’ai regardé, et suspendu là-bas, il y avait une grande chose noire qui était suspendue au-dessus de l’auditoire. J’ai vu cela se déplacer en montant, au deuxième balcon, comme ceci. J’ai dit : “Juste là, assis, l’un porte un complet blanc, l’autre porte un complet gris.” Et ils se sont penchés comme ça.

[219] J’ai dit : “Ne vous penchez pas! Je pensais que vous alliez me démasquer. Vous avez l’air de quelqu’un d’autre.” J’ai dit : “Vous êtes deux prédicateurs rétrogrades. Vous n’avez rien à faire avec ça.” Et j’ai dit : “Maintenant, si je suis Simon le magicien, et que je chasse les démons par la sorcellerie, comme vous dites que je le fais, et que vous êtes saints et justes en Dieu, descendez sur l’estrade. Si je suis Simon le magicien, je tomberai mort. Si vous êtes Simon, si vous êtes ceux qui ont tort, vous tomberez morts. Venez maintenant, nous allons voir qui a raison.” C’est vrai, mettez-les au défi. Ils ont gardé la tête baissée. J’ai dit : “Ne penchez pas la tête comme ça.”

[220] J’ai dit : “Maintenant, les amis, vous voyez qui a raison et qui a tort. Ils ont peur.” Et là, ils sont sortis de là-haut, à toute vitesse. J’ai dit : “Oh, je vois qu’ils partent. Peut-être qu’ils descendent et viennent ici.” Et là, ils sont sortis du bâtiment à toute vitesse, en descendant les marches. Je me suis tenu là et j’ai attendu. J’ai dit : “Maintenant, nous allons voir. Qu’ils viennent sur l’estrade. Que Dieu montre qui est qui.” C’est vrai. J’ai dit : “Si je suis faux, alors Dieu montrera que c’est faux. Si je suis dans le vrai, Dieu rendra toujours témoignage de ce qui est vrai.”

[221] Comme à Houston, quand ce prédicateur baptiste a dit que j’étais un démon, et tout, et vous voyez ce qui est arrivé quand l’Ange du Seigneur est descendu.

[222] Maintenant, savez-vous ce qui est arrivé? On n’a plus jamais entendu parler de ces ministres. Ce soir-là, le Seigneur a remporté là-bas une victoire dont on parle encore à Harlingen. Voyez? “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée. Je L’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne La ravisse de Ma main.” Avancez-vous, les frères; pouvez-vous venir vous occuper du piano tout de suite?

[223] Que les malades, ou ceux qui sont malades, s’avancent rapidement autour de l’autel, maintenant. Il ne nous reste qu’une dizaine de minutes, et nous allons vous libérer de toute puissance démoniaque qui est autour de vous, au Nom du Seigneur Jésus. “Je leur donne Mon Nom et Mon autorité.”

[224] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]… J’essaie ceci, parce que je crois que Dieu m’a mandaté à le faire. J’y crois. Si seulement je peux amener les gens à y croire! Alors, si ceci ne réussit pas, alors je crois que le Seigneur…j’ai une toison devant Lui, je recommencerai à utiliser les visions, juste une, deux ou trois, ou le nombre de personnes que je peux atteindre par soir.

[225] Vous avez assisté à mes réunions, chacun de vous, vous n’avez jamais vu une seule fois où ce n’était pas parfait. Cela vous dira où est votre péché. C’est la seule chose que cela peut faire. La guérison vous appartient déjà. Tout ce qu’il y a, alors, c’est le péché; peut-être que c’est quelque chose que vous faites dans votre vie qui n’est pas bien, ou qu’un—qu’un démon se tient au- dessus de vous, qui ne vous laisse pas croire. Maintenant, vous savez, si ce n’est pas le cas, Jésus a dit quelque chose de faux. “Tout est possible à celui qui croit.” Pas vrai? Alors, c’est de vous qu’il s’agit, c’est en vous, pas en Dieu.

[226] Si je disais ici, si je disais : “Il y a ici, si vous voulez, avez besoin d’un billet d’un dollar.” Je pense que j’en ai un. Très bien. S’il y a un billet d’un dollar, c’est déjà mis à la disposition de l’homme dans le besoin. Si c’est le cas, c’est à vous, si vous voulez bien venir le chercher. Je n’ai pas besoin d’en faire plus, je l’ai déposé là. Pas vrai?

[227] Eh bien, Jésus, quand Il est mort, Il vous a guéri. “Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri”, au passé. C’est à vous de décider maintenant. Venez le chercher, il est à vous. Je crois. “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Je crois cela. Il m’a permis de le faire avant, et je crois qu’Il va me permettre de le faire ce matin. Croyez-vous cela?

[228] Très bien, que la rangée ici se déplace de ce côté-ci, vous tous là-bas, pour que je puisse prier; et quand je prierai et que je chasserai le mauvais esprit, alors les gens pourront retourner CROIRE DIEU 33 à leur place en longeant ce mur. Si vous le voulez bien, vous, les gens, avancez-vous dans cette direction-ci.

[229] Maintenant, regardez ici. À quoi ça sert de prendre les choses à la légère, et de croire à moitié?

[230] Où est cette dame qui était dans ce fauteuil roulant? Vous, madame. Quoi, à quoi ça sert de rester assise là? Jésus-Christ vous a guérie. Certainement qu’Il l’a fait.

[231] Je l’ai vu emmener une—une femme tout à l’heure. Je crois que c’est l’homme qui se tient là qui l’a emmenée, peut-être que c’est sa femme, elle est infirme ou quelque chose comme ça. Madame, vous n’avez pas besoin de rester dans cet état-là.

[232] Une dame a dit qu’elle avait une petite fille ici, un petit enfant, qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas chez elle, et il y a toutes sortes de maladies et tout, des sourds, des muets et des aveugles, et quoi encore. Il n’y aucune raison d’être comme ça. Courbons la tête. Je veux que vous croyiez.

[233] Ô Dieu, notre Père Céleste, je viens vers Toi ce matin en tant que Ton serviteur. Seigneur, j’ai prêché la Parole. C’est Ta Parole, Ce n’est pas la mienne. Et je sais que Tu es ici pour guérir les gens et les rétablir. Je crois que Tu le feras, Dieu bien- aimé. Et je Te prie d’avoir miséricorde. Seigneur, nous sommes conscients que ces visions, la seule chose qu’elles peuvent faire, c’est de révéler les péchés des gens. Mais, Seigneur Dieu, puisse le Saint-Esprit faire cela maintenant même. Puisse-t-Il révéler, dans chaque cœur, l’entrave. S’il y a un péché dans leur vie, alors puisse ce péché être pardonné maintenant même, Seigneur, je Te prie par le Nom de Jésus-Christ. Et que ceux-ci, le groupe qui est ici aujourd’hui, soient comme ceux de l’autre soir, qu’il y ait une délivrance parfaite pour chacun d’eux. Puissent-ils être guéris ce matin, revenir mercredi soir, heureux, en poussant des cris et en se réjouissant. Accorde-le, Père.

[234] Maintenant, par l’autorité de Ta Parole, je m’avance pour chasser les démons, pour accomplir Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ.

[235] Maintenant, Satan, je sais que tu retiens ces gens, il y a cette chose sombre, lugubre, hideuse suspendue au-dessus d’eux, qui dit : “Eh bien, je vais essayer.” Mais je veux te parler! Je me tiens à leur place, entre eux et Dieu, ce matin. Je me tiens en tant que serviteur du—du Dieu Tout-Puissant. Mes péchés ont disparu, par le Sang de Jésus-Christ, par la foi Divine que j’ai en Lui, qui est le Fils de Dieu. J’affirme, et la Bible l’affirme la première, et je parle comme la Bible, qu’Il t’a dépouillé au Calvaire de toutes les puissances que tu as jamais eues. Et la Bible affirme que Ses disciples doivent mener à bien cette commission qu’Il avait ici sur terre, jusqu’à la fin de l’âge. Et je suis Son disciple, c’est pourquoi je viens ce matin en tant que représentant, un représentant de Jésus-Christ, en Son absence. Je suis envoyé à Sa place. Et chaque fois que je L’invoquerai sur une personne, ta puissance sera brisée, et la personne sera libérée, repartira d’ici et sera rétablie. Je te défie au Nom, au Nom de Jésus-Christ, c’est par Son Sang que je me tiens ici. Et quitte chaque personne à qui j’imposerai les mains. Pas par ma sainteté, pas par mon nom, car mon nom ne veut rien dire pour toi, ma sainteté ne veut rien dire, je n’en ai aucune. Là, tu ne reconnaîtras pas mon nom, mais tu reconnaîtras “Jésus”, et tu sortiras. Et c’est à toi que je parle. Je vais maintenant lancer un défi. Et si tu essaies de retenir l’une de ces personnes, que la malédiction de Dieu vienne sur toi. Puisses-tu sortir, retirer ta main de sur ces Chrétiens. Ta main sale, qui rend malade, qui afflige et handicape ces gens, qui les rend malades, et leur donne des maladies, retire ta main, au Nom de Jésus-Christ.

[236] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]… Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous demande de vous lever au…Son Nom, de rentrer à la maison en parfaite santé, pour glorifier Dieu. Levez-vous. Les gens peuvent lever la tête. [espace non enregistré sur la bande]

[237] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cet homme qui se tient ici, sachant que c’est la seule chance de sa vie de redevenir un homme normal. Avec ses hanches et ses membres dans cet état, il a marché avec ces béquilles. Il veut retourner chez lui, pour témoigner de la gloire de Dieu; il a roulé pendant de nombreux kilomètres pour arriver ici. Et, Père, je prie que cette heure soit celle où il dira dans son cœur : “Si d’autres le peuvent, moi aussi je le peux. Et Tu es mort pour moi, pour me libérer, tout comme Tu l’as fait pour les autres.” Accorde-le, Père.

[238] C’est pourquoi, toi, démon qui a rendu son corps infirme, je viens te défier par la foi, pour te confronter en duel. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu — sors de cet homme.

[239] Soyez respectueux, partout. Il retient le frère. Maintenant, juste un instant, ce n’est aucun de ses… Ne soyez pas agités, mes amis. La Présence du Seigneur est proche. Soyez aussi respectueux que possible, ici à l’intérieur, comme à l’extérieur. Le pauvre homme est venu ici, il ne marchera plus jamais sans béquilles, si Dieu ne l’aide pas maintenant. Ce sera… Il est venu ici, il sera pire que jamais s’il n’est pas guéri. On devra probablement le sortir d’ici en le transportant, s’il n’est pas guéri. En effet, Satan, s’il peut trouver assez de puissance pour le briser, il le brisera carrément, s’il le peut. Alors, maintenant, soit Satan va le briser, soit Dieu va le délivrer et le rétablir parfaitement. Maintenant, vous tous, combien ici croient que Dieu m’a envoyé pour libérer cet homme ce soir, par Son Fils, Jésus-Christ? Très bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux, gardez la tête inclinée. CROIRE DIEU 35

[240] Croyez-le de tout votre cœur, monsieur. Vous croyez que vous allez prendre ces vieilles béquilles, les jeter dans la voiture et rentrer chez vous, puis vous les porterez sur votre épaule demain en vous promenant dans les rues de votre ville, témoignant pour Dieu. Vous n’avez pas… La vie qu’il vous reste, frère, donnez-la à la gloire de Dieu. Vous allez Le servir? Vous allez Le servir? Vous y avez pensé dernièrement, de toute façon, (n’est-ce pas?) vous avez pensé à avoir une marche plus rapprochée. L’autre jour, vous avez dit : “Si je…si seulement Dieu me guérissait, je marcherais plus près de Lui.” C’est vrai. Vous l’avez dit.

[241] Et puis, autre chose, quand vous étiez…je vois que vous étiez dans une automobile dernièrement, et que vous discutiez de ces choses avec quelqu’un. Il y avait un homme assis à l’avant, alors que vous, vous étiez assis à l’arrière. Est-ce vrai? Vous descendiez une route, vous passiez par-dessus une petite butte, vous tourniez à droite pendant que vous en discutiez. Est-ce la vérité? Je ne lis pas dans vos pensées, monsieur. C’est Dieu maintenant. Et maintenant, vous commencez à ressentir ce de quoi je parle. C’est maintenant le moment de votre délivrance.

[242] Dieu Tout-Puissant, pendant que la puissance de Ta Présence est ici, qu’Elle se tient ici pour délivrer cet homme, ô Dieu Éternel, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur lui, alors que je le bénis au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Seigneur, par Jésus-Christ.

[243] Toi, démon, qui as rendu cet homme infirme, mon frère, il a fait sa confession. Ses secrets ont été divulgués. Il est ici maintenant pour marcher. Tu ne peux plus le retenir. Il veut glorifier Dieu. Je viens te lancer un défi. Au Nom de Jésus-Christ, par un don de guérison qui m’a été conféré par un Ange, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu — sors de lui. Voilà, il part. Gardez la tête inclinée, partout. CROIRE DIEU FRN52-0224 (Believing God)



CODE: 52-0713A
TITRE: Les Premières Expériences Spirituelles
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Frère Baxter, c’est en ordre. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici. Que Dieu vous bénisse, Frère Upshaw. Je suis très content de le voir. Je ne pensais pas qu’il reviendrait à temps. Mais il me disait qu’il faisait des va-et-vient, qu’il a été à divers endroits, qu’il a rencontré des milliers de mes amis dans–dans des pays scandinaves. Et je suis très content d’avoir l’occasion de le revoir. J’ai appris qu’il a souffert d’une infection au pied. Les missionnaires passent des temps difficiles, Frère Upshaw. J’en ai aussi souffert moi-même. Je–je sais ce que c’est que d’être un missionnaire. Ils sont confrontés à tout, à toutes sortes de périls, de dangers, de maladies et d’afflictions et autres, mais Dieu les délivre de tous. Le Dieu qui a pu vous guérir après que vous avez été invalide pendant–pendant soixante-six ans peut certainement prendre soin du pied d’athlète, n’est-ce pas? C’est vrai. Eh bien, aujourd’hui, je suis très content d’être ici. Je ne savais point, et je... quand je venais, je vous ai dit qu’en venant en ce lieu ici sans climatisation, et dans ces circonstances, tout le monde me dit: «Vous allez au cimetière, mon vieux! Ils vont tous mourir à Chicago», et ainsi de suite, pour ne pas aller; mais le Saint-Esprit m’a dit de venir. Et je me suis occupé du Saint-Esprit. Et hier après-midi, je ne savais guère ce qui se passait. Mais Lui, Il le savait hier soir. Quelque chose est arrivé hier soir. Vous en entendrez parler plus tard. C’était juste avant que cela arrive, ai-je dit. Hier après-midi, je ne savais pas que mon jeune garçon était là au lit, qu’il était sorti et qu’il avait chaud. Il s’était senti un peu mal à l’aise, et il ne pouvait pas venir au service. Je pensais qu’il était là en train de distribuer des cartes de prière. Et je l’ai trouvé là au lit, j’ai parlé à la femme, disant: «Quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne sais pas; il y a quelque chose d’étrange.» Et puis, je suis parti. Je suis allé dans la chambre de frère Baxter, la pièce réservée à la prière, où il se trouvait. Je suis entré. J’ai dit: «Frère Baxter, quelque chose est bien sur le point d’arriver.» Il a dit: «Penses-tu que ça soit quelque chose de mal, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, c’est pour–c’est pour le bien. C’est l’Ange du Seigneur qui est sur le point d’accomplir quelque chose.» Et puis, hier soir, Il a accompli cela ici. Vous entendrez parler pendant longtemps de ces dernières soirées de réunions. Et maintenant, je suis donc libre. Le Saint-Esprit... Il se peut que beaucoup d’autres choses se soient produites durant le temps du service, mais je vois maintenant, du fond de mon âme, pourquoi le Saint-Esprit m’a envoyé ici, en ce lieu-ci.

[2] Eh bien, cet après-midi, c’est pour moi un privilège de parler des–des choses spirituelles ou de l’histoire de ma vie du point de vue spirituel. Je venais de parler à soeur Upshaw, et elle dit qu’ils vont passer quelques jours ici, sans doute donc qu’il parlera, et vous serez très contents de les entendre parler de leur tournée et de la guérison du frère Upshaw. Je sais que vous aimeriez tous l’entendre en parler, le soir là-bas, comment le Saint-Esprit avait révélé qui il était, d’où il venait, tout au sujet de sa vie, et–et Il avait parlé de sa guérison, après qu’il a été infirme pendant plusieurs années. Il était cloué dans un fauteuil roulant, il avait roulé sur un lit et, oh! ainsi de suite. Et puis, finalement, après qu’il était devenu un homme, dans la quatre-vingtaine, alors Dieu, dans Sa miséricorde infinie, lui a parlé; et maintenant, Il a fait de lui un missionnaire, après une quatre-vingtaine d’années. Ça, c’est Dieu. C’est Dieu à l’oeuvre. Ainsi donc, je laisserai frère Upshaw seul donner ce récit-là, afin qu’il puisse le raconter lui-même, la soeur et lui, et vous accorder d’écouter l’histoire, comment cela s’était passé. Eh bien, je... à propos, cela me donne juste un très bon départ, par rapport à ce que je vais dire. C’est Dieu dans Sa miséricorde infinie, Sa–Sa souveraineté, Sa volonté... comment Dieu s’y prend, tout cela, c’est par un acte de grâce de Dieu, il n’y a rien que nous ayons à faire avec cela. Maintenant, j’aimerais premièrement lire un passage des Ecritures, et puis, je ne prendrai pas beaucoup de temps, car j’aimerais que vous reveniez ici le soir. Car je crois qu’après l’avancée, hier soir, de ce que j’attendais impatiemment de voir, maintenant pratiquement tout peut arriver maintenant. Voyez, maintenant, c’est dégagé. Mais Satan a exercé une forte pression; peut-être qu’il arrêtera maintenant après qu’il a essayé d’empêcher cela. Et je ne le savais pas, jusqu’à ce que je... Quand je suis rentré à la maison et que j’étais dans... J’en ai parlé à ma femme, j’ai dit: «Quelque chose est arrivé. Je ne peux pas comprendre cela. C’était dans les réunions, quelque chose est arrivé qui semble être...» Et puis, ils m’ont laissé seul la nuit, et ce matin, après que j’étais revenu, que j’étais redevenu à la normale ... Soeur Baxter est venue et a dit: «Frère Branham...», et Il s’est mis à révéler cela, ce qui était arrivé hier soir. J’ai dit: «Ça y est, c’est ça.» J’ai alors su, par le Saint-Esprit, ce pour quoi le Seigneur nous voulait ici.

[3] Eh bien–eh bien, ce soir, nous nous attendons à quelque chose de glorieux de la part de notre Seigneur. Le temps devient court maintenant. Et ce matin, vraiment, j’ai été certainement conduit, après que j’aurai terminé cette réunion, à commencer la semaine prochaine à Zion dans l’Illinois, juste au virage. Ainsi donc, je sais que le Saint-Esprit me conduit de ce côté-là. Une chose que j’avais promis d’accorder aux gens il y a des années, il y avait une–une certaine chose qui était arrivée là, que quelqu’un... j’avais été auparavant, mais j’avais dit aux gens quand je quittais Zion, j’avais dit: «Je reviendrai.» Et un homme d’honneur tiendra parole. Et puis, je me suis dit, parfois... Et maintenant, juste pendant que nous sommes dans ce centre, on dirait qu’Il me conduit par là. Il y a là un grand stade, ou une arène, là à Chicago, qui attend, si c’est la conduite du Saint-Esprit. Il y en a un là à Battle Creek qui attend. Il y en a un autre là à Twin–Twin Cities qui attend. Il y a là-bas un auditorium disponible de dix mille places assises. Cinq cents prédicateurs étaient chez moi à la maison: Méthodistes, baptistes, et toutes différentes sortes, avec leurs noms sur un papier pour collaborer. Mais c’est là que le Saint-Esprit dit d’aller. Maintenant, Il peut me dire d’aller ici, à un petit endroit où il y aurait dix personnes dans une église. C’est juste là où il dit d’aller, c’est toujours le meilleur endroit, n’est-ce pas? C’est toujours là le meilleur. Confiez simplement... confiez-Lui–confiez-Lui cela. Eh bien, continuez simplement à prier pour moi. Et je demande au Seigneur quelque chose: Qu’Il me parle simplement et me dise ce que–ce que je peux faire. Et si seulement vous faites cela pour moi, je serai très content. Ce n’est pas quelque chose pour moi-même. Ça ne l’est pas, non, rien pour... ça me fortifie seulement davantage et–et, de la sorte, je peux résister plus longtemps dans des réunions. Mais c’est quelque chose que j’aimerais qu’Il fasse afin que je puisse aider Son peuple. Ce n’est pas du genre dons et appels, et autres; ces choses sont... Cela a été réglé avant la fondation du monde. Je ne peux pas sortir de Sa volonté prédestinée. Il m’avait déjà confié quoi faire. Mais c’est juste quelque chose que j’aimerais faire sous un autre angle. En effet, j’aimerais qu’Il me dise si je peux faire cela, ce n’est rien au sujet de dons, mais juste des âmes. Très bien. Maintenant, j’aimerais lire, peut-être, quelques passages des Ecritures. J’en lirai un ici de toute façon et je vous en citerai d’autres. Eh bien, je vous avais annoncé que je vous raconterais l’histoire de ma vie cet après-midi. Le dimanche prochain, peut-être, l’histoire de ma vie et l’aspect naturel, mais ce dimanche-ci, j’aimerais parler de l’aspect spirituel. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir les mains, très haut. C’est... Je crois que c’est carrément cent pour cent, des chrétiens, ou au moins quatre-vingt-dix-neuf et neuf dixième de cela.

[4] M’entendez-vous très bien? M’entendez-vous très bien là au balcon? Par ici? Tout... OK. Bon, c’est bien. Je me disais donc, peut-être que je–je ne parlais pas assez fort. On dirait qu’avec tout ça par ici, je devrais être... quelqu’un devrait entendre, n’est-ce pas? Avec toute cette masse, c’est comme là en Afrique une fois de plus, frère Jackson, comme ça, beaucoup de microphones! En Afrique, s’il vous–s’il vous interprétait, tous les–les interprètes, vous pouvez dire: «Jésus-Christ est le Fils de Dieu», et il y aurait là une tribu qui dirait l’une ou l’autre chose, et puis vous attendez, vous devez attendre le suivant, qu’il interprète pour sa tribu, et le suivant pour sa tribu, et le suivant... Eh bien, vous pouvez aller prendre un sandwich, le temps de revenir dire autre chose, pratiquement, c’est le temps que tous les interprètes vous traduisent. Mais Dieu était là. Ils suivaient chaque geste, ils écoutaient avec empressement. Vous parlez de s’asseoir dans une salle où il fait chaud, ils étaient assis là sous des tempêtes tropicales, des éclairs et des éclairs forts, partout la pluie se déversait sur leur visage. Ils restaient simplement assis là, et ces dos noirs simplement exposés là, ils écoutaient, dans l’expectative.

[5] Non seulement l’homme noir, mais le Brun, le Jaune, le Blanc, eux tous, ils étaient assis là même. Les dames étaient en robes, bien trempées, elles étaient assises là par milliers, et ces tempêtes éclataient. Ces musulmans se tenaient là dans le... là debout, des femmes aux cheveux longs, comme cela, et bien trempées, et quand on s’avançait comme cela, ils se prosternaient sur leur visage et hurlaient, criaient, et se prosternaient directement par terre: un esprit d’adoration. Ils m’appelaient Krishna. Krishna, c’est l’un de leurs dieux, vous savez; ainsi donc, nous avons... ils m’ont entendu dire: «Christ», et ils ne comprenaient pas l’anglais, ils ont donc pensé que je disais Krishna. Ils ont donc pensé que c’était Krishna, leur dieu incarné. Et alors, nous les avons arrêtés, nous leur avons dit que c’était Christ, le Fils de Dieu, que j’étais Son serviteur. Et c’est ce que ces choses faisaient. Pour ce qui est de s’asseoir juste dans la réunion, par là, la langue des gens, on voyait l’Esprit de Dieu se mouvoir au-dessus de quelqu’un, on lui disait de se tenir debout, et quand on parlait, les interprètes devaient regarder pour voir qui c’était, et puis peut-être une langue, peut-être, dans laquelle ils devraient se mettre à exprimer les visions, deux différentes langues, comme cela, leur dire où ils avaient été, ce qu’ils avaient fait, et ce qui clochait chez eux, et où ils avaient été. Et le Seigneur les guérissait. Et puis, ces gens criaient simplement et se prosternaient. C’était Dieu qui était... qu’ils étaient... Ils étaient prêts.

[6] Maintenant, dans Jérémie, j’aimerais lire une–une portion de la Parole. J’aimerais lire au chapitre 1, versets 4 et 5 de Jérémie. Et puis, de là, je citerai deux ou trois passages des Ecritures, et ensuite, nous essayerons de quitter l’estrade dans une heure, si je le peux, afin que vous ayez le temps de rentrer chez vous et de revenir. La Parole de l’Eternel me fut adressée, en ces mots (C’est Jérémie le prophète qui parle.): Avant que je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, je te connaissais,... Tout ce... Avant que je t’eusse formé, je te connaissais, et avant que tu fusses sorti de son sein, je t’avais consacré, je t’avais établi prophète des nations. Je répondis: Ah! Seigneur Eternel! Voici, je ne sais point parler, car je suis un enfant. Maintenant, la raison pour laquelle j’ai lu ce... Maintenant, ce que j’aimerais... Maintenant, non pas... Je ne prêche pas. J’aimerais juste expliquer quelque chose, et j’aimerais que vous tous, vous essayiez de m’accorder toute votre attention si possible. Et maintenant, rappelez-vous, maintenant particulièrement à ces ministres ici. Je peux être bien en dehors sur ces choses; si je le suis, je suis en dehors par ignorance. Voyez? Je–je ne sais rien d’autre. Et tout ce que je sais sur les Ecritures me vient directement par révélation. Voyez? C’est ainsi donc que je... l’unique moyen pour moi de le savoir. Et si cela ne s’accorde pas avec ce que vous croyez, je vous demanderai ceci en tant que mes frères, ma soeur, de ne pas vous en prendre à moi, mais de me supporter, car je serai alors le faible. Et–et je... Et priez pour moi, que Dieu me conduise dans la Lumière, ce qui est la Vérité (Voyez?), si je suis en erreur sur mon passage des Ecritures, qui est expliqué. Car, comme je l’ai dit ici ce soir, je ne connais pas beaucoup sur la Parole, le Livre; j’En connais simplement très bien l’Auteur, Celui qui L’a écrit, le Saint-Esprit. Maintenant à ... Ici dans Jérémie, avant qu’il soit même formé, avant qu’il soit même venu dans le monde, avant qu’il ait eu sa première existence, avant que le germe soit donc devenu un germe, Dieu le connaissait donc, a-t-Il dit, Il l’a consacré et l’a établi prophète des nations avant même sa naissance. Voyez-vous? Maintenant, la première chose que j’aborde là, c’est savoir ceci, que c’est par la grâce de Dieu que chacun de vous est sauvé aujourd’hui. Ce n’était pas votre volonté que d’être sauvé. L’homme, par nature, est–est rebelle contre Dieu. Et il s’était rebellé dans le jardin d’Eden, il était déchu de la grâce, il avait fui Dieu, il s’était caché loin de Dieu, et c’est la nature de l’homme de faire cela. Or, la Bible dit aussi que les dons et les appels sont sans repentir, non pas parce que vous vous êtes repenti, rien de votre justice. Non, les dons et les appels sont sans repentir. C’est la prescience de Dieu, ce qu’Il a... Je crois que Dieu, dans le jardin d’Eden... avant le jardin d’Eden, je crois que Dieu connaissait la fin dès le commencement. Je–je le crois. Et que tout, dans la grande horloge, le grand tableau, est en train d’évoluer, et que rien ne peut arrêter cela. Cela va être exactement conforme à ce que Dieu a dit que ça serait. Eh bien, j’ai de la considération pour vous et pour moi, et les meilleurs choses que nous pouvons faire, du genre vous donner des conseils en tant que serviteur de Dieu, peser chaque mot que je dis, car je me rends compte de ceci, que je suis en contact aujourd’hui avec environ six ou huit millions de gens qui surveillent, ils surveillent les paroles que je dis, ils considèrent ce que je dis, ils... Le monde nominal, l’église, des médecins, des avocats, des monarques, ils surveillent, ils ont assisté aux réunions, de grands hommes ont été guéris. Et ils ont veillé à cela. Ils ont accumulé cela. Ils m’écriront et m’en parleront, mais beaucoup parmi eux, comme Nicodème, ne... ils viennent de nuit, ou ils écrivent, ou quelque chose comme cela, mais ils ont peur de s’avancer à l’estrade pour dire: «Je prends position pour cela.»

[7] Je n’ai jamais eu honte, et que Dieu me vienne en aide pour que je sois toujours assez homme pour me lever et exprimer mes convictions. Car, si je ne le fais pas, je serai un traître pour Christ. Je crois au baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Je crois qu’un homme doit naître de nouveau, sinon il est toujours un pécheur. Je crois que c’est uniquement par la grâce de Dieu qu’Il est appelé par le Saint-Esprit. Nous ne recevons pas le Saint-Esprit en croyant par la foi. C’est un don gratuit de Dieu qui nous est donné par la grâce de Dieu. C’est là que je suis en désaccord avec ma propre église. L’église d’où je suis venu, l’Eglise baptiste. Eux disaient: «On a dit qu’on reçoit le Saint-Esprit quand on croit.» J’ai dit: «C’est contraire à la Bible.» Paul dit dans Actes 19, il a demandé à ces baptistes, là-haut, qui suivaient Apollos, il dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Non pas quand vous croyez, mais «depuis que vous avez cru.» Premièrement, vous croyez, et le Saint-Esprit est le don de Dieu (Voyez?) qui vient à vous. C’est différent. Tenez... Tout à fait différent d’être sauvé, et d’être appelé en Dieu. Maintenant, il vous faudra donc surveiller; je–je crois que l’esprit de l’homme a été formé avant que tout le surnaturel ait été formé avant le naturel. Je crois que tout, dans le naturel, marche en harmonie, ou devrait marcher en harmonie avec le spirituel. Autrement dit, c’est comme ceci: Quand un enfant naît, quand une personne naît de l’Esprit, les ministres... Il y a trois éléments qui étaient sortis du corps de Christ pour former le Corps spirituel de Jésus-Christ. Croyez-vous cela? L’eau, le sang et l’Esprit. C’est exactement ce qui était sorti de Son corps. Est-ce vrai? Eh bien, ce sont exactement les éléments qu’il faut pour entrer dans Son corps, les éléments qui...?... qui constituent la nouvelle naissance, les trois éléments: L’eau, le sang, l’esprit. Maintenant, suivez ceci. Dans le naturel, quand un enfant naît dans ce monde, quelle est la première chose dans la naissance naturelle? L’eau, le sang, la vie (Est-ce vrai?), l’esprit: Trois choses, toutes les choses dans le naturel. Oh! Si nous avions le temps, cet après-midi, juste de nous attarder là-dessus et de vous montrer ce que sont les oeuvres des démons. Peut-être que je le ferai. Quelques après-midis cette semaine, j’aimerais parler moi-même (Voyez?) au cours des réunions de l’après-midi, sur la démonologie. Les gens parlent des démons et ne savent pas ce qu’ils sont. Quand vous êtes là, vous avez juste une espèce de pensée: «Eh bien, les démons sont ceci ou cela.» Mais quand vous les affrontez et que vous conversez avec eux, qu’ils essaient de vous entraîner dans une autre voie... Et je dirai ceci, amis, ma Bible ouverte devant moi cet après-midi, j’ai seulement... Quand les démons m’ont rencontré, et je leur ai parlé, non pas juste quelque chose de mythique, ou de fabriqué, une pensée, une sensation de leur puissance, je veux dire parler face-à-face, comme je vous ai parlé. Et j’ai essayé ceci pour me rassurer. Je leur ai dit de se tenir là et de regarder. Et je disais, eh bien, je ne veux pas parler de la... d’une personne possédée d’un démon, je veux dire la forme, la silhouette d’un démon qui se tient là comme une ombre noire, qui parlait. Et cela me menaçait, et je disais: «Tu es en erreur. Et tu sais que tu es en erreur. Car il est écrit dans les Ecritures...» Voyez? Et il se tenait là et je disais: «Réponds-moi.» Et il ne me répondait pas. Je disais: «Au nom des cieux élevés, réponds-moi.» Et il ne me répondait pas. Et je citais toutes sortes de noms, mais chaque fois que vous mentionnerez ce Nom, Jésus-Christ, il répondra. J’ai vu cela, je sais, et Dieu le sait en tant que Témoin, alors que je me tiens ici cet après-midi, que c’est la vérité. Mais, frère et soeur, vous feriez mieux de savoir ce que vous faites. Vous feriez mieux de faire attention. Et vous feriez mieux d’être sûr que vous comprenez. Ne vous avancez pas là; restez juste là où Dieu vous a appelé, jusqu’à ce que vous sachiez ce que vous faites, car c’est une chose dangereuse. Voyez? Eh bien, évidemment, il y a des choses que Dieu a révélées, et je n’aimerais pas que vous pensiez que je suis un mystique; je ne suis pas un mystique. Je suis un enfant de Dieu par la foi en Jésus-Christ. Mais il y a dans le monde spirituel des choses dont on ne peut pas parler aux gens. Les personnes qui me sont les plus proches, je pense, dans le monde, ce sont mon fils, ma femme, à ce que je sache, ma mère. Et ils ne savent pas plus à ce sujet, et je ne leur en ai pas parlé plus qu’à vous, car c’est une affaire individuelle.

[8] Mais maintenant, les dons et les appels sont sans repentir. Si Dieu voit l’heure, Il voit la place, Il met la chose en ordre, et cela arrive juste comme ça. Or, il n’y a aucun moyen du tout d’essayer de–d’échapper à cela, car cela va arriver. Eh bien, ce que chaque individu doit trouver, c’est sa position en Dieu, ce que Dieu l’a appelé à faire, et ensuite demeurer dans cette position-là. Et si cet après-midi j’essayais de changer mes réunions pour en faire comme frère Roberts est en train de tenir les siennes par ici? Quelqu’un est venu vers moi et a dit: «Frère Branham, Roberts prie pour cinq cents pendant que vous priez pour deux.» J’ai dit: «Je ne suis pas frère Roberts.» Voyez? Frère Roberts, Dieu lui dit quoi faire. C’est entre Dieu et frère Roberts. Frère Roberts est mon cher ami. J’aime frère Roberts. Avant de commencer donc ses services de guérison, il était assis dans la rangée de devant, comme ça, il était passé derrière la chaire et il m’avait parlé de la guérison, quand il a vu cela s’opérer. Il tenait une petite réunion pour un homme là dans le Kansas City. Vous y étiez, Frère Bosworth, quand cela était arrivé. Nous avons pris des photos, la même soirée, on était ensemble. Et frère Roberts peut organiser ses réunions; il sait où il sera dans deux ans. Ses réunions sont déjà planifiées avec tous les ministres qui collaborent, il les rassemble, et ils parrainent ses réunions et tout comme cela. Et tout le monde attend cela avec plaisir, on planifie cela deux ans en avance. Tout ce qui l’empêcherait de faire cela, ce serait, disons, quelque chose qui a cloché, ou soit mourir. Je ne peux pas planifier mes réunions comme cela. Le mien, c’est un ministère différent. Je peux être ici ce soir, et le matin, Dieu peut m’envoyer à Battle Creek, dans le Michigan. Et la réunion se terminera le matin. Voyez? Je ne peux pas... C’est la raison pour laquelle je n’ai pas de journaux. J’ai commencé avec ce Voice of Healing [Voix de la Guérison] une fois et, oh! la la! vous voyez comment cela a évolué. Très bien. On ne peut pas faire cela. On ne peut pas... Et maintenant, eh bien, cela revient-il à dire... Frère Roberts et les autres, ce sont des hommes de Dieu. Eux tous, je crois que tout celui qui confesse être chrétien, c’est un chrétien s’il en mène la vie. Et je pense que frère Roberts est un homme de bien. Et je pense que frère T.L. Tommy Osborn, c’est l’un de jeunes chrétiens les plus braves que j’aie jamais rencontrés, pratiquement, Tommy Osborn. Il est un homme selon mon coeur, un converti à la guérison divine dans mes propres réunions, il s’est tenu là sur ce... Il a vu quand, cette nuit-là à Portland, il a vu ce fou courir à l’estrade et dire: «Je vais te briser chaque os du corps, toi, hypocrite.» Je venais de parler. L’homme pesait quelque trois cents livres [136 kg], des bras comme ça. Il a dit entre ses dents, il a dit: «Toi, hypocrite, serpent dans l’herbe.» Cinq cents prédicateurs environ ont reculé, ils sont allés derrière, et frère Baxter était avec eux, ils ont reculé.

[9] Deux jeunes policiers que je venais de conduire à Dieu se sont avancés là pour saisir l’homme. J’ai dit: «Ceci n’est pas une affaire de sang et de chair.» Six mille six cents personnes étaient assises là, six mille six cents assis là, sans compter ceux qui étaient dans la rue, tout le monde le souffle coupé... Je pesais cent vingt-huit livres [57 kg] à l’époque. Je me suis retourné vers lui, je n’avais point dit un mot. Vous feriez mieux de savoir ce que vous dites. Alors, il a dit: «Ce soir, je vais prouver que tu n’es qu’un hypocrite.» Il a dit: «Je vais te briser chaque os de ton petit corps frêle.» Et il a soulevé ces bras, et il était bien capable d’exécuter ses menaces, physiquement parlant. Il s’est avancé vers moi, les dents serrées et les yeux roulant comme cela. Il est allé... Il s’est vraiment approché de moi et a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] m’a craché au visage et m’a dit: «Toi, serpent dans l’herbe, tu–tu te fais passer pour un homme de Dieu.» Je n’avais point dit un mot. J’attendais que l’Ange du Seigneur parle. Mes paroles ne valaient rien. Et il a dit: «Ce soir, je vais te briser chaque os du corps. Je te frapperai en plein milieu de cette assemblée, là.» Juste à ce moment-là, Quelque Chose a fait... [Frère Branham produit un son.–N.D.E.] J’ai dit: «Ce soir, parce que tu as lancé ce défi, tu tomberas sur mes pieds: AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Vous y êtes. Eh bien, six mille six cents personnes attendaient, souffle coupé, deux défis avaient été lancés. Je devais lever les yeux comme ça pour le regarder. Il a dit: «Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber, toi, serpent dans l’herbe.» Il s’est avancé comme cela, il a tiré son gros poing en arrière, et il était prêt à me frapper. Et quand il a fait comme ça, j’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Et alors, il a dit... [Frère Branham produit un son.–N.D.E.] Il s’est retourné comme cela, ses yeux étaient ressortis, sa langue est sortie de la bouche; il s’est retourné sur le pavement, il m’est tombé sur les pieds, il m’a coincé sur le pavement au point que la police a dû le rouler pour dégager mes pieds, afin qu’il puisse se relever. Eh bien, deux prophéties avaient été données; et elles étaient là proches. Il s’est fait que Tommy Osborn était assis là, il a vu cela; il est rentré chez lui, il a pris le marteau et les clous, il a cloué la porte ouverte, il a dit: «Je n’en sortirai pas, ô Dieu, jusqu’à ce que Tu fasses quelque chose pour moi.» Il a dit: «Je reste ici même.» Il a prié pendant plusieurs jours. Il est venu, j’étais assis sous la véranda; frère Bosworth était assis là avec moi. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu exaucera ma prière?» J’ai dit: «Ecoutez donc, Fère Osborn, commencez du bon pied. Eh bien, vous pouvez faire beaucoup de bruit, ou n’importe quoi, et les gens vous suivront; mais, rappelez-vous, votre ministère, vous en répondrez devant Dieu un jour.» J’ai dit: «Il y a un vieux chêne là sous ma véranda.» (Je parlais de frère Bosworth.) J’ai dit: «Il connaît la guérison divine. Rampez sous cet arbre et parlez-lui un peu.» J’ai dit: «Si vous avez été appelé avec un don, vous devriez bien le savoir depuis longtemps. Les dons et les appels sont sans repentir. Vous êtes au moins un prédicateur, et chaque prédicateur, d’après les ordres généraux, doit prier pour les malades.» Non seulement les prédicateurs, mais les diacres et les membres laïcs: «Priez les uns pour les autres.» Chaque chrétien ici présent a le droit de prier pour les malades autant que moi, frère Bosworth, frère Baxter, frère Roberts ou n’importe quel autre homme. Et que font ces hommes? Tout ce qu’ils peuvent faire, c’est prêcher la Parole de Dieu si clairement que vous voyez Cela et vous acceptez Cela. Il n’y a rien, dans l’homme, qui puisse guérir, rien dans sa prière qui puisse guérir, ce n’est pas que vous êtes... Il y a–il y a un gars qui se tient ici, peut-être qu’il y a ici un incroyant. Je peux prier pour lui toute la nuit durant pour un mal de dent, et je ne le guérirai jamais. Il doit avoir la foi. Il est question de cet homme-là. Ce n’est pas que je pourrais le guérir, mais il doit avoir la foi de Christ pour recevoir sa guérison. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est juste ça que frère Osborn a donc fait. Il s’est allié à frère Bosworth et il est resté avec lui pendant environ un an ou plus, je pense, ou quelque chose comme cela, ils ont été ensemble à divers endroits jusqu’à ce qu’il eût trouvé toutes les techniques sur comment utiliser les Ecritures.

[10] Je l’ai rencontré, ici, il n’y a pas longtemps à New York, quand il était là au Cuba et à divers endroits. Cet homme avait eu vingt ou trente mille personnes dans l’assemblée, et j’ai dit: «Etes-vous fatigué, Frère Osborn?» Il a dit: «Je n’ai imposé la main à personne, jamais, a-t-il dit. De quoi devrais-je être fatigué? Je prêche simplement trente minutes et je rentre à la maison.» J’ai dit: «Comment vous y prenez-vous?» Il a dit: «Frère, je me tiens là, je prends la Parole de Dieu, a-t-il dit, eh bien, ne venez pas parler de don et autres, comme ceci. Le don que j’ai, c’est d’expliquer la Parole de Dieu.» Il a dit: «Et la Parole de Dieu vaincra Satan.» Et c’est la vérité. Elle vaincra Satan partout, à n’importe quel endroit, n’importe quand. Et il se met à expliquer, à parler et à juste pénétrer dans cette Parole comme cela, jusqu’à ce que Satan y soit tellement coincé qu’il ne pourra pas bouger. L’assistance voit cela. Il dit: «Combien parmi vous croient Cela maintenant et veulent accepter Cela?» Ils lèvent la main comme cela. Il dit: «Montez ici et témoignez.» Et frère Bosworth regagne un fauteuil, s’assoie et écoute pendant environ deux ou trois heures les gens témoigner. Il dit: «Alléluia!», et il rentre à la maison, il revient la soirée suivante et explique Cela de nouveau. Il obtient davantage de résultats de la part du Seigneur. L’homme a raison, il est dans le vrai, absolument, cent pour cent dans le vrai. Et il y est. Pas un fondamentaliste ni quelqu’un d’autre qui puisse mettre le doigt là-dessus, car cela se trouve dans la Parole du Seigneur. Avez-vous le droit de mettre en question? Mettez donc Dieu en question là-dessus. Tommy Osborn, c’est l’un des évangélistes les plus puissants sur le champ de travail aujourd’hui, en ce qui concerne la guérison divine, parce qu’il connaît la Parole du Seigneur selon la Bible.

[11] Eh bien, les dons et les appels, retournons maintenant à ce qu’ils sont. Dieu les met à part. Dieu les place dans l’église selon Sa volonté. Dieu donne souvent selon Sa volonté (Est-ce vrai?), non pas selon ma volonté, mais selon Sa volonté. Eh bien, si Dieu voulait que je sois un–un membre laïc dans l’église, je serais un meilleur membre laïc plutôt qu’un prédicateur. Voyez? En effet, je ne ferai que jeter l’opprobre quelque part le long de la ligne, et il y aura quelque chose qui jettera de l’opprobre. S’Il m’a appelé à être un diacre, ce serait mieux pour moi d’être un diacre que d’être un ministre. Mais s’Il m’a appelé à être un ministre, je ferais mieux d’être un ministre que d’être un membre laïc. Il s’agit de là où Dieu nous a appelés, Il nous place dans l’Eglise comme Ses serviteurs. Alors, c’est plus convenable pour nous. Maintenant, j’aimerais vous apporter... Oh! Cela servant de toile de fond, j’aimerais vous raconter l’expérience de ma vie. Beaucoup de gens m’ont mal compris, mon cher ami chrétien. Je suis–je suis mal compris aujourd’hui. Je–j’ai essayé de rendre cela aussi clair que possible, mais malgré tout cela, il n’y a aucun moyen du tout pour moi de me faire comprendre par les gens. Ça doit être une révélation venant de Dieu pour comprendre cela. Voyez? Eh bien, ce–ce gentleman assis ici, le membre du Congrès des Etats-Unis. Pendant combien de temps avez-vous été au Congrès? Environ dix-sept ans, n’est-ce pas? Oui. Neuf ans, huit ans, huit ans, comme membre du Congrès. Vous avez été sénateur, je pense, de la Géorgie, et vous avez occupé beaucoup de hautes fonctions, et vous étiez estropié depuis votre tendre enfance. Comment ai-je connu cet homme-là? Je n’avais jamais entendu parler de lui. Et Dieu sait qu’avant ce jour-là, je n’avais jamais entendu parler de lui de ma vie. Je n’ai pas besoin d’un membre du Congrès ou d’un homme d’Etat ou autre. J’ai–j’ai une instruction d’école primaire, et le reste de mon instruction je l’ai acquise avec une houe dans un champ quelque part, ou avec une paire de mulets. Voyez? Je–je ne connaissais pas grand-chose sur la politique ni rien. Eh bien, tout ce que je savais là, cette nuit-là, c’était mon fusil dans les bois, mon chien, et une lanterne. J’avais appris qu’il y avait un Créateur, et c’était par des voies surnaturelles. Ensuite, par révélation, par vision, par la puissance, Dieu m’a parlé de la vie de cet homme. Non seulement cela, mais ici chaque soir... Il n’y a pas eu de réunion, de toutes mes réunions, depuis que je suis en Amérique, l’année passée (C’est ce que mon organisateur et mon fils m’ont dit), qui ait été beaucoup plus équilibrée avec une pure puissance de Dieu sans mélange agissant dans l’église plus que ce qu’on a eu ici même à Hammond. Mettez votre doigt sur quoi que ce soit. C’est absolument, chaque fois, parfait. Est-ce vrai? A voir des choses qui se sont accomplies.

[12] Eh bien, ma mère et mon père m’ont raconté... Eh bien, mon père était un bûcheron dans des bois. Ma mère et mon père s’étaient mariés quand ma mère avait quatorze ans et mon papa dix-huit. Je suis né quand ma mère avait quinze ans: juste une enfant ayant un enfant, c’était tout. A ma naissance, je pesais cinq livres [2 kg], un tout petit enfant. J’habitais une petite cabane en rondins. La photo qui est accrochée chez moi à la maison aujourd’hui, c’est un homme qui l’a peinte pour moi en Californie, d’une petite cabane en rondins. Et là-dedans, dans cette petite cabane en rondins, ce matin-là, le six avril, quand la sage femme a ouvert la fenêtre afin que la lumière puisse éclairer pour monter... pour permettre à maman et à papa de voir à quoi je ressemblais, quand ils ont regardé dans... une Lumière est entrée là par la fenêtre en tourbillonnant, Elle avait la taille d’un oreiller. Elle a tournoyé là où j’étais, et Elle s’est dirigée vers le lit. Beaucoup de montagnards se tenaient là. Ils ont pleuré. Les membres de ma famille avant moi étaient catholiques. Je suis Irlandais de deux côtés. Et alors, ils étaient... ils... les membres de ma famille, pas mon père et ma mère, car eux se tenaient loin de l’église. Et alors, ils ne savaient pas ce qui était arrivé. En effet, vous savez comment les montagnards sont superstitieux, ils ont dit: «Cet enfant-là qui est né là sur la colline, vous savez, une Lumière est apparue là dans une pièce. Nous nous demandons quel genre d’enfant ça sera.» Voyez? «Il naîtra quelque part. Il y aura telles–telles choses.» Vous savez comment sont les montagnards. Très bien. Eh bien, c’est tout ce que je savais jusqu’à ce que j’aie environ, tout ce que je sais, dans le domaine spirituel jusqu’à ce que j’aie environ trois ans. Mon père transportait des rondins avec un veau. Je pense que vous n’avez jamais vu un joug de veau. On les tirait là dans les montagnes, et puis on prenait tous les rondins, on les mettait dans la rivière, on faisait le radeau, et on descendait la rivière Cumberland dans le... jusqu’au Mississippi, ou jusqu’à la rivière Ohio, et ça descend par radeau la rivière Cumberland. Et papa transportait les rondins à l’aide d’un veau, avec un autre homme. Et un jour, alors que j’étais un petit garçon, j’étais avec mon petit frère, celui qui venait alors de naître. Il est dans la Gloire aujourd’hui. J’avais une pierre, je suis passé derrière la maison, là où il y avait une petite rivière qui coulait par là derrière la cabane; j’ai ramassé cette pierre, je l’ai jetée dans la boue. Et vous savez comment est un groupe de bûcherons, c’est tout comme un groupe de–de marins, je pense, en haute mer. Ils me taquinaient toujours et en faisaient de plus belle. Et je pense, j’étais un petit garçon bien drôle. Ils me disaient que j’avais de gros muscles, et comment faire exploser cela avec mon pouce, vous savez. Et je disais à mon petit frère que j’avais de gros muscles, et que je lancerais cela, la pierre, et comment cela s’enfoncerait profondément dans la boue.

[13] Mon jeune frère rentrait à–à la maison en se dandinant, et il était à, oh! cinquante yards [41 m] de la maison, peut-être. Il est retourné à la maison, et j’étais encore en train de jouer à cette petite rivière. J’ai entendu un oiseau qui était perché là, et cet oiseau gazouillait. Et je l’ai entendu, il sifflait, peut-être que c’était un rouge-gorge, ou quelque chose comme cela, sifflant, chantant. Et alors, une Voix s’est fait entendre là. Eh bien, rappelez-vous, amis, cette Bible est ouverte devant moi quand je raconte ceci. Eh bien, qu’Elle soit provenue de l’oiseau, de l’arbre, j’étais juste un petit garçon, je ne savais pas. Je ne peux pas le dire. Dieu le sait. Pas moi. Mais une Voix m’a parlé, disant que j’habiterais près d’une ville appelée New Albany. Et environ une année après cela, ou moins d’une année, mon père est venu en Indiana, et nous avons habité à quatre miles [6 km] donc, j’ai grandi à quatre miles [6 km] de New Albany, dans l’Indiana. L’apparition suivante de Cela que j’ai connue, j’avais environ sept ans. J’étais entré à l’école. A l’époque, les enfants n’allaient pas à l’école avant l’âge d’environ sept ans. Je venais d’entrer à l’école, et j’aimais la pêche et j’aimais aller pêcher. Et j’allais derrière l’étang, un vieil étang glacé, papa travaillait pour un millionnaire à l’époque comme chauffeur. Et j’étais... Et mon papa faisait ce qui était mal. Ce sont là des choses que je n’aimerais pas dire, mais, frère, soeur, quand elles sont la vérité, peu importe que cela soit contre moi ou pour moi, je dois dire la vérité. Mais mon père faisait ce qui était mal. C’était à l’époque de la prohibition. Il buvait beaucoup. Et il fabriquait ce qu’il buvait et il en fabriquait pour les autres. Alors, je devais transporter de l’eau vers l’une de ces distilleries une nuit, là où lui et un autre groupe d’hommes... Je ne pouvais pas aller pêcher. Et je devais transporter de l’eau.

[14] Alors que je parcourais un sentier, que beaucoup de gens, ici même dans cette salle maintenant, que je vois (Frère Ryan en est un, il est assis ici; frère Bosworth, un autre, assis près; et le frère Baxter est près.), je les ai amenés à cet endroit-là; ils ont vu le lieu et tout à ce sujet. Les gens venus du Canada, et de partout, vont là, désirant voir ce lieu-là, savoir où c’était. Et là, Quelqu’Un m’a parlé du haut de ce haut peuplier, Il a dit: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps, car il y aura un travail pour toi à faire quand tu seras devenu plus grand.» Eh bien, cela a failli m’effrayer à mort. Je suis rentré en courant à la maison. Maman avait pensé que je m’étais fait du mal ou quelque chose comme cela, et... ou que je m’étais fait mordre par un serpent. Alors, quelques jours après cela, pendant que j’étais assis... C’était ma première vision, j’étais assis là sous un grand peuplier argenté, dans la cour de devant (cet arbre s’y trouve encore aujourd’hui, il est là devant cette maison), j’ai vu Quelque Chose, comme hier après midi, je L’ai vu venir sur moi, ce que jamais je... Je ne savais pas ce que c’était. Et peu après, je me suis éloigné, j’ai regardé et j’ai vu s’élever de ces buissons à côté de la rivière, et là, un grand pont, cela a enjambé la rivière. J’ai vu des hommes tomber de ce pont et perdre leur vie. Et je suis rentré, j’en ai parlé à maman. Elle a dit: «Chéri, tu t’es endormi.» J’ai dit: «Maman, je n’étais pas endormi.» J’ai dit: «J’étais assis là. J’ai eu une sensation drôle, maman.» J’ai dit: «Oh! J’ai eu peur, maman. Que m’arrive-t-il?» Elle a dit: «Oh! Tu es simplement nerveux, chéri.» J’ai dit: «Maman, quelque chose... Je n’aimerais pas me sentir comme cela.» C’était Quelque Chose en mouvement. Et juste... Elle a noté cela. Et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal qui enjambe la rivière Ohio a traversé au même endroit, et le même nombre de gens sont tombés du pont et ont perdu leur vie, tout à fait exact. Depuis là, cela prenait... L’un de ces jours, j’aimerais faire un enregistrement et raconter cela en détail, cela prendrait des heures, des heures et des heures, d’aborder les évènements qui remontent à la tendre jeunesse, ce que j’ai vu. J’ai vu arriver l’inondation de 1937. Je me rappelle, je me tenais là près de l’agence de transfert Fall’s City; beaucoup parmi vous qui êtes familiers à Jeffersonville savent où cela se trouve. Je me tenais là et je prêchais. J’étais alors devenu un prédicateur. Beaucoup d’autres choses étaient arrivées sur le chemin, oh! c’est nombreux. Comment Cela m’avait dit de faire attention à un tel endroit, de faire une telle chose.

[15] Une fois, pendant que papa cherchait à m’amener à boire du whisky, et j’ai dit... On m’avait taxé de poule mouillée et j’ai dit: «Donnez-moi la bouteille; je n’aimerais jamais être taxé de poule mouillée.» Mon papa a dit: «Toi... J’ai élevé un tas d’enfants, mais l’un d’eux est une poule mouillée, et c’est Bill.» J’ai dit: «Moi, une poule mouillée?» J’ai dit: «J’en ai marre d’être taxé de ça.» Et j’ai pris une bouteille, j’ai ôté le bouchon, et je me suis mis à la soulever pour boire; j’ai dit: «Je vais vous faire voir si je suis un...» L’homme a dit, il a dit: «Tu veux me dire que toi, un Branham, un Irlandais, tu ne bois pas?» J’ai dit: «Donnez-moi la bouteille.» Et j’ai ôté le bouchon pour boire. Quand j’allais m’y mettre, le Dieu Tout-Puissant, dans Sa grâce, m’a empêché de le faire là même; sinon, je l’aurais fait. Et je me rappelle, j’étais un jeune homme, je fréquentais alors l’école, j’ai vu ce que le whisky avait fait à ma famille, comment j’allais à l’école sans souliers, sans chemise tout l’hiver et le manteau boutonné en haut comme ceci. Je lisais sur Abraham Lincoln, qu’il était descendu d’un bateau à New Orléans, à l’époque de l’esclavage, il a vu des gens prendre un grand gaillard, un homme de couleur costaud, le séparer de sa petite femme et de ses deux petits enfants; ils criaient, pleuraient et priaient. Et ils l’ont vendu aux enchères là pour l’accoupler avec une femme plus costaude, afin de reproduire un groupe de gens plus grands, en meilleure santé, des esclaves plus gras. Et cette petite mère se tenait là, et le brave Abraham Lincoln a ôté son chapeau de la tête, il a tapé son poing et a dit: «C’est mauvais. Cet homme est un humain, au même titre que moi. Et un jour, j’éradiquerai cela avec tout ce que j’ai, fût-ce au prix de ma vie.» Et il l’a fait.

[16] Il n’y a pas longtemps, dans le colisée où est exposée cette robe baignée de son sang après l’assassinat... J’étais dans ce colisée-là, et j’ai vu un vieux Noir, avec une petite couronne de cheveux autour de sa nuque, blancs comme la laine, marchant, chapeau enlevé comme cela, il s’est incliné plus bas. Il avait vu quelque chose et il a reculé d’un bond. Je l’ai vu incliner la tête, et les larmes lui coulaient sur les joues noires. J’ai vu qu’il offrait une prière, il priait. Je me suis tenu près de lui jusqu’à ce qu’il eût terminé de prier; il a relevé la tête et il a dit: «Merci, Seigneur.» Je l’ai touché, j’ai dit: «Oncle?» Il a dit: «Oui, monsieur», a-t-il dit. J’ai dit: «Je–je suis prédicateur.» J’ai dit: «Je me demandais, pendant que vous offriez la prière, quel était le problème.» Il a dit: «Regarde là.» Je n’arrivais à rien voir d’autre qu’une robe. Il a dit: «Sur cette robe se trouve le sang d’Abraham Lincoln, celui qui m’a débarrassé de la ceinture de l’esclavage.» Il a dit: «Vois-tu pourquoi je suis excité?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Alors, je me suis dit: «Ô Dieu, si le sang d’Abraham Lincoln a pu exciter un esclave délivré de l’esclavage, qu’est-ce que le Sang de Jésus-Christ devrait faire pour un homme ou une femme née de nouveau?» J’ai dit: «Boire et autres, c’est mauvais, et un jour, j’éradiquerai cela.» Je suis toujours sur le champ de bataille. Je consacre tout mon salaire contre cela, autant que possible, tout ce que je peux, je sais ce que cela fait aux foyers.

[17] Regardez. Tout au long de la vie, ces choses arrivaient et partaient. Finalement, l’appel de... au ministère. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez attention. Avant que je devienne chrétien, que je confesse Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel, ce don était là malgré tout. Alors que j’étais un pécheur, un étranger, sans droit de cité auprès de Dieu, ce don était malgré tout là, j’avais des visions malgré tout. Dieu qui est mon Juge, devant Qui je me tiens aujourd’hui, sait que c’est la vérité. Est-ce que j’avais mérité cela? Absolument pas. La Bible le confirme absolument et soutient que c’est la façon de Dieu de faire les choses: les dons et les appels sont sans repentir. Puis, quand quelqu’un m’a parlé de Jésus et de Son amour pour moi, j’ai alors réalisé que j’étais un pécheur, un étranger à Dieu, je L’ai accepté comme mon Sauveur personnel. Et puis, Dieu m’a conduit auprès des gens qui m’ont enseigné les Ecritures, et j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit. Puis, cela a commencé à m’arriver tout le temps. J’ai consulté les membres du clergé. Premièrement, quand j’étais ordonné dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, savez-vous ce qu’ils m’ont dit? Eh bien, il... Tenez, j’aimerais que vous saisissiez ceci. Combien m’aiment? Levez la main maintenant pour montrer que vous allez me croire. Je souhaite que vous le fassiez tous. Je vais vous dire quelque chose ici que je ne dis pas aux gens en public. Mais j’aimerais que vous sachiez ceci. Ils... J’ai parlé aux membres du clergé, j’ai dit: «Eh bien, il se passe quelque chose dans ma vie.» J’ai dit: «Depuis que je lis la Bible, pensez-vous que c’est quelque chose de Dieu?» J’ai dit: «Il y a... J’ai–j’ai des visions, et–et des choses qu’on raconte, différentes choses prédisant cette inondation, alors que je me tenais là sur le mur, depuis que j’étais...» J’étais alors devenu un chrétien, un prédicateur baptiste. Je me tenais là, j’ai dit: «Eh bien, il va y avoir... J’ai eu une vision, cette rue là-bas serait inondée et le niveau d’eau atteindrait vingt-deux pieds [67 cm].» J’ai vu certains des jeunes gens s’avancer, ils ont dit: «Billy est un tout petit peu hors de lui. Il devient trop religieux.» Voyez? J’ai parlé aux membres de mon clergé, mes... Les évêques, les pasteurs et autres. Ils ont dit: «Billy, fais attention à ce que tu fais. Le diable est dans cette voie-là.» J’ai dit: «Oh! la la!» «Monsieur, le diable est par là, fais attention. Tu vois, ta mère me dit que tu étais né avec une Lumière au-dessus de toi. Vois-tu, tu es peut-être possédé d’un démon qui se tient près de toi.» J’ai dit: «Oh! la la! Hein!» J’ai dit: «Eh bien, je... Monsieur, voulez-vous prier pour moi?» «Oui, nous–nous allons prier pour vous, révérend Branham.» «Merci, monsieur. Priez pour moi.» Je disais: «Ô Dieu, ô Dieu, un démon près de moi, tiens-le éloigné, Seigneur. Ne le laisse pas s’approcher de moi. Non, je n’aimerais pas avoir des visions ni rien; je n’aimerais rien voir. J’aimerais simplement étudier la Parole, ici, prier et prêcher la Parole. Je n’aimerais rien de cette histoire. Non!»

[18] Et puis, tout d’un coup, vous savez, Cela est revenu. Je n’y pouvais rien. Cela venait tellement vers moi que je... En 1937, pour vous en parler, vous avez vu ce qui était arrivé. Et, amis, je peux me tenir ici jusqu’après demain à cette heure-ci à vous raconter les évènements qui sont arrivés dans ma vie. Et je prendrais n’importe qui, n’importe où, qui ait entendu quoi que ce soit qui a été dit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivée exactement tel que cela avait été dit que ça arriverait. Voyez? J’étais devenu garde-chasse ici dans l’Indiana. J’avais un... Je parcourais Hammond, partout ailleurs. J’étais adjoint du garde-chasse de l’Etat, on m’appelait n’importe où. Alors, je–je pouvais... je travaillais. Et un jour, en venant, je cherchais à m’en débarrasser. Simplement je... J’avais perdu ma première femme et je m’étais remarié. Je suis resté célibataire pendant cinq ans, et alors mon petit garçon fréquentait l’école. Ce qui m’avait donc amené à penser à me remarier, elle m’avait fait promettre à sa mort, de ne rester pas célibataire. Et alors, un jour, j’allais à la maison pour reprendre mon petit garçon. Il jouait sur un tas de sable, il avait environ cinq ans, le petit Billy que vous voyez par ici. J’ai dit: «Billy, viens à la maison avec moi.» Je vivais à bord d’un canot sur la rivière, faisant le camping. Je n’arrivais pas à rester à la maison. La maison n’était plus la maison pour moi, là chez ma mère. Papa était mort, et–et avec ma belle-mère, oh! je ne pouvais simplement rester nulle part. Et les gens gardaient Billy. Alors, je suis allé, et il jouait sur un petit tas de sable. J’ai dit: «Billy, veux-tu rentrer à la maison avec papa?» Il s’est retourné et m’a regardé, avec ses drôles de petits yeux, il a dit: «Papa, ma maison, c’est où?» Il n’avait pas de maison où aller. Je ne lui ai pas répondu. J’ai été profondément choqué. Je me suis retourné et je suis parti. J’ai regardé de nouveau le petit enfant, je me suis dit: «Ô Dieu, un jour, si je tombe dans une potence, ou sur une chaise électrique, il se retournera et dira: ‘Papa, si tu avais fait ce que maman t’avait dit de faire et que tu m’avais trouvé un foyer et que tu m’avais élevé correctement, plutôt que je trimbale de lieu en lieu, il n’en aurait pas été ainsi.’» Et je me suis mis à penser que peut-être, à sa mort, j’aurais dû le lui concéder, alors qu’elle quittait ce monde, peut-être qu’elle avait raison. Je me suis remarié avec une belle femme chrétienne, remplie du Saint-Esprit, qui est aujourd’hui ma femme, une personne aimable.

[19] Alors, un jour, alors que nous habitions une vieille petite cabane, une petite hutte, avant que frère Ryan me donne la bicyclette... Oh! la la! Je n’oublierai jamais cela, c’était au sujet de prélever les offrandes. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. On prélève une offrande pour moi, mais... Je me rappelle un jour, à l’église, j’ai dit: «Je vais prélever une offrande. Simplement je...» Meda m’a parlé, disant: «Bill, ce... Voici, il nous faut payer ceci. Il nous faut payer ceci par ici, et ceci par ici, et cela là.» Elle a dit: «Qu’allons-nous faire?» Et je gagnais vingt-sept cents par semaine. Et j’ai dit... Sur les vingt-sept cents par semaine, je prélevais ma dîme, j’offrais. J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Chérie, je–je n’arrive simplement pas à même commencer à payer cela.» J’ai dit: «Eh bien...» (Il nous manquait environ dix, douze dollars.) Et j’ai dit: «Oh! la la! Que–qu’allons-nous faire?» J’ai dit: «Tu sais quoi? Je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «Je vais t’observer.» Je n’avais jamais prélevé une offrande. Or, les gens m’aimaient. J’avais une grande et aimable église, et vous savez cela. Ils auraient tout fait pour moi. Mais je pouvais travailler, pourquoi ne pas travailler? Je ne voulais donc pas... Je payais l’église moi-même, je travaillais et je payais pour cela, je contribuais là pour la communauté. J’aime Dieu; c’est Lui, c’est vers Lui que va mon amour.

[20] Je me rappelle donc ce soir-là, elle s’est avancée. Nous étions tous assis là, tous, et j’ai dit: «Très bien. Eh bien, ce soir, mes amis, je déteste vous demander ceci.» Je l’ai vue lever les yeux vers moi. Je cherchais à détourner ma tête d’elle. J’ai dit: «Vous savez, c’est juste pour un de ces moments; je n’ai jamais fait ceci auparavant, c’est... Vous savez, je n’arrive guère à nouer les deux bouts, vous savez comment cela se passe.» J’ai dit: «Vous avez tous un sou ou dix centimes, ai-je dit, aimeriez-vous mettre cela dans mon chapeau ici?» J’ai dit: «Frère Wiseheart, voudriez-vous venir prendre mon chapeau et...» Alors, frère Wiseheart ne savait guère quoi faire. Il–Il est allé prendre mon chapeau, j’ai vu en bas cette petite mère assise là, elle a tendu la main dans son petit tablier, vous savez, un petit tablier à carreaux, elle a fait sortir ce petit porte-monnaie, cela avait un bouton–pression dessus, et elle a commencé à fouiller pour prendre... Oh! Moi, je ne pouvais pas prendre cela. Je–je–je me suis dit: «Cette pauvre vieille femme assise là avec cet argent-là, fouillant pour prendre ces sous là-dedans. Hein! Hein! Je n’en veux pas.» J’ai dit: «Je vous taquinais donc tous pour voir ce que vous feriez.» Ainsi donc–donc, frère Wiseheart avait déjà mon chapeau, vous savez. Il a dit: «Frère Branham, qu’est-ce que je fais?» J’ai dit: «Remettez simplement mon chapeau. Je taquinais simplement, Frère Wiseheart.» Alors, j’ai vu ma femme, elle a secoué la tête et a un peu ri. Frère Ryan m’a donné une vieille bicyclette. Il était là, et je... et il m’a laissé une vieille bicyclette, et je l’ai complètement peinte et je l’ai vendue à dix dollars, je n’ai plus eu à prélever une offrande après tout, et alors... C’était la même bicyclette que je montais quand cet infidèle m’avait rencontré là au coin et avait dit, ce qu’il avait fait, il vivait près de chez moi. Je porte sa Bible ici aujourd’hui. Et comment Dieu avait agi là. Oh! C’est merveilleux de Le voir dans Sa puissance. Puis, je... Un jour, je revenais à la maison, j’étais... Je méditais. Beaucoup de prédicateurs me disaient de ne pas écouter pareille histoire. Il faudra que je me dépêche. Il me reste environ vingt-sept minutes maintenant. Et je vais me dépêcher aussi vite que possible, car j’aimerais aborder l’expérience de l’Afrique. Et ce frère assis ici, venant de l’Afrique, peut donc s’en souvenir. Et maintenant, je me suis rappelé ceci, que j’avais dit que je n’allais plus avoir à faire avec cela. Et un jour, je remontais la route pour faire la patrouille dans la forêt de l’Etat de Henryville. Je suis monté à bord d’un bus. Et maintenant, écoutez, chacun de vous, attentivement. La chose étrange en était que chaque fois que je rencontrais une personne possédée d’un démon, comme un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela, ils me parlaient, et ils semblaient me connaître. Alors, cela m’effrayait à mort.

[21] Je me rappelle avoir fait une sortie un soir dans un carnaval, j’avais environ dix-huit ans. Mon cousin, quelques autres et moi, on passait par là, il y avait une drôle de petite tente de diseurs de bonne aventure bohémienne, dressée là. Je passais là à côté, et une petite–une petite femme bohémienne a dit: «Dis donc, toi, viens ici!» Eh bien, nous tous trois, nous nous sommes retournés. Elle a dit: «Toi en tricot rayé.» J’ai dit: «Moi?» «Oui!» Je pensais peut-être qu’elle voulait que je lui prenne un coca. Et j’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Sais-tu que tu es né sous un signe?» J’ai dit: «Regardez, femme. Taisez-vous.» Je me suis très vite éloigné de là. Puis, oh! ils ont commencé à me taquiner, allant de plus belle. Et un jour, pendant que j’étais garde-chasse, je suis monté à bord d’un bus, je me tenais là. Et j’ai toujours été sensible aux esprits. J’ai éprouvé une sensation étrange. J’ai regardé tout autour, une femme costaude était assise là, bien habillée, elle a levé les yeux vers moi et a dit: «Bonsoir.» «Bonsoir.» Elle a levé les yeux, comme ça. Et elle a dit: «Tu es solitaire, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non, madame.» Elle a dit: «Eh bien, tu n’es pas à l’aise.» J’ai dit: «Tout aussi à l’aise que possible.» Elle a dit: «Tu es né pour l’ouest.» J’ai dit: «Dites donc, de quoi parlez-vous?» Elle a dit: «Peut-être que je ferais mieux de me faire comprendre.» Elle a dit: «Etes-vous un agent de l’Etat?» J’ai dit: «De la conservation de la nature.» Et elle a dit: «Peut-être que je ferais mieux de me faire comprendre.» Elle a dit: «Je suis une astrologue.» Et je me suis dit: «Oh! L’un de ces gens bizarre.» Ainsi donc... J’ai dit: «Oui, madame.» Et je continuais à regarder... Je me suis approché de... il y avait un marin qui se tenait juste derrière moi, comme ça, le bus était plein à craquer. Je me suis dit que c’était juste une femme qui voulait parler. Et elle a dit: «J’aimerais vous parler quelques minutes.» Et j’agissais comme si je ne l’écoutais point. Je continuais simplement à regarder, vous savez. Et alors, elle a dit: «Puis-je vous parler juste un instant?»

[22] Et je me suis dit: «Ça n’a pas l’air d’un gentleman, mais je–je n’aimerais pas lui parler.» Voyez? Et j’ai attendu là. Puis, elle a dit: «Dis donc, tu es un agent de la conservation de la nature, a-t-elle dit. Puis-je te parler juste un instant?» J’ai dit: «Que vouliez-vous?» Elle a dit: «Puis-je vous parler juste un instant?» J’ai dit: «Que voulez-vous?» Et elle a dit... je me disais: «C’était discourtois de votre part d’agir comme un homme», alors très indifférent, vous savez. Et elle a dit: «Etes-vous chrétien?» Et j’ai dit: «Non. Qu’est-ce pour vous?» Voyez-vous? Elle a dit–elle a dit: «Eh bien, je me posais simplement la question.» Elle a dit: «Saviez-vous que vous êtes né sous un signe?» Oh! la la! J’ai dit: «Regardez, madame, je n’aimerais rien savoir à ce sujet-là.» Voyez? J’ai dit: «Sans vous couper court, j’ai une mère à la maison.» Voyez? Et j’ai dit: «Je n’aimerais rien savoir à ce sujet-là.» Elle a dit: «Oh! Ne soyez pas si dur.» Et j’ai dit: «Eh bien, je n’aimerais rien savoir au sujet de cette histoire-là.» Voyez? J’ai dit: «Je n’en sais rien; je ne connais rien au sujet des choses religieuses, et je–je n’aimerais rien savoir à ce sujet.» Et j’ai dit: «Je n’aimerais pas vous blesser.» Je continuais simplement à regarder devant. Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Vous ne devriez pas agir comme cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, ce n’est pas que je–je ne veuille pas être un gentleman; mais je–je...» Elle a dit: «Regarde! Ceci n’a rien à faire avec la religion.» Elle a dit: «Je vais à Chicago.» Nous étions à bord du bus Greyhound. Elle a dit: «Je vais voir mon fils qui est un prédicateur baptiste.» Elle a dit: «Je travaille à la Maison Blanche.» Et elle a dit: «Connaissiez-vous la première chose, connaissiez-vous ces Etats-Unis d’Amérique, et toute l’astronomie, et comment ils font?» J’ai dit: «Je n’en sais rien.» Voyez? Elle a dit: «Eh bien, je travaille à la Maison Blanche.» Et elle a dit: «Juste en montant les marches de la Maison Blanche, il y a un calendrier de l’astronomie.» Elle a dit: «Il y a un marin qui se tient debout derrière toi. Demande-lui si la lune ne contrôle pas les vagues.» J’ai dit: «J’ai assez de bon sens pour savoir cela.» Voyez? Et elle a dit: «Eh bien, c’est vrai.» Elle a dit: «Et ta naissance a quelque chose...» Elle a dit: «Peut-être, je vais te dire exactement quand tu es né, me croiras-tu?» Et j’ai dit: «Vous ne pouvez pas le faire pour commencer.» Voyez? Elle a dit: «Oh! Si, je le peux.» J’ai dit: «Dites-le-nous.» Elle a dit: «Tu es né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.» J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Dites à ce marin quand il est né.» Elle a dit: «Je ne le peux pas.» «Eh bien, ai-je dit, pourquoi ne pouvez-vous pas le lui dire, si seulement vous... si vous avez pu me le dire?» Elle a dit: «C’est parce que tu es né sous un signe; je ne sais pas quand cela devait apparaître.» Elle a dit: «Les prédicateurs ne t’ont jamais dit cela?»

[23] J’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec les prédicateurs.» J’ai dit: «Je n’ai rien du tout à faire avec eux, pas du tout.» Je fuyais toujours cela, vous savez. Je... J’ai pensé à cela, pendant que cela me parlait, et je savais que c’était la même chose; maman m’avait dit que ces choses étaient du diable, et je m’en gardais.» Voyez? Et j’ai dit: «Non, non. Je n’ai rien à faire avec cela.» Et elle a dit: «Eh bien, personne ne t’a donc dit cela?» Elle a dit: «N’est-ce pas étrange que les prédicateurs n’aient pas reconnu cela?» J’ai dit: «Je ne perds pas mon temps là où ils sont.» Et j’ai dit: «Je–je vous remercie beaucoup.» Elle a dit: «Eh bien, regarde. Tu es né sous un signe, et j’aimerais te dire ceci, sous forme d’un don.» Et elle a dit: «Si seulement tu peux reconnaître cela.» J’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Peut-être que je deviendrai un Daniel Boone, j’aime chasser et je suis né dans le Kentucky.» Et alors... Elle a dit... comme cela. Et elle a dit: «Non.» Elle–elle–elle m’a appelé. Elle a dit: «Non, ce n’est pas ce dont je parle.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que je deviendrai un homme d’affaires. J’ai l’instruction de l’école primaire.» Elle a dit: «Ce n’est pas ce dont je parle. Je ne sais pas ce que tu deviendras. Mais je sais que, d’après l’astronomie en ce temps-là, ils étaient...» Elle a essayé de me parler de...?... des cycles et, en commémoration du Fils de Dieu, quand les trois étoiles s’étaient assemblées. Elle a dit: «Trois mages, les mages suivaient trois différentes étoiles, ils ne savaient pas quand ils venaient.» Elle a dit: «Quand ils se sont assemblés, ils se sont rencontrés à la porte de Bethléhem, suivant trois différentes étoiles, et elles ont formé une seule étoile du matin, qui s’est suspendue au-dessus de Christ...» Et elle a dit: «L’une, c’était la descendance de Cham, de Sem, et de Japhet, les trois fils de Noé.» Et elle a dit: «Ces trois étoiles ont fusionné et ont formé une seule étoile qui s’est suspendue au-dessus de Christ.» Elle a dit: «Alors, quand elles se sont séparées, elles n’ont jamais regagné leurs orbites, elles n’y ont jamais été depuis lors.» Elle a dit: «Eh bien, tous les astrologues du pays n’ont jamais vu cela depuis lors. Ils n’ont jamais observé cela; cela a été donné de façon surnaturelle», et elle a continué à parler comme cela, de toute son histoire. Eh bien, je ne pouvais pas comprendre de quoi elle parlait. Et elle a dit: «En commémoration du plus grand don que Dieu ait jamais donné à la terre, Il envoie encore quelque chose de moindre en commémoration de ce temps-là.» «Eh bien, ai-je dit, madame, je ne suis pas chrétien. Je n’ai rien à faire avec les prédicateurs. Je n’ai rien à faire avec ce que vous... Je ne connais rien sur les étoiles. Tout ce que je sais, c’est que je suis garde-chasse de l’Indiana. Je fais de mon mieux, autant que possible. Merci.» Et j’ai continué comme cela.

[24] Eh bien, c’était à peu près l’attitude. Mais étrange que cela... Puis, j’ai... après ma conversion et tout, tard dans la vie, après ma conversion, cela a commencé, et puis, cela a empiré davantage, et ça m’affectait tellement que je priais, disant: «Ô Dieu, ôte cette histoire. Je n’aimerais plus voir cela, jamais. Ô Dieu, je suis maintenant un chrétien. Je T’appartiens. S’il Te plaît, ne laisse plus cette histoire m’arriver. Ne me montre rien de pareil, Seigneur. Laisse-moi simplement évoluer tel que je suis maintenant. S’il Te plaît, laisse-moi simplement étudier la Parole comme j’ai appris à le faire ici et étudier la Parole.» Mais Cela venait continuellement. Alors, un jour, j’étais rentré à la maison, j’ai ôté mon manteau, je contournais la maison, de côté. Il y avait un homme assis là devant, il m’attendait, le frère de ma pianiste du tabernacle à Jeffersonville. Il a dit: «Je vais à Madison cet après-midi, Billy. Voudras-tu aller avec moi?» J’ai dit: «Non. Je ne peux pas aller. Je dois faire la patrouille.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas aller.» Je faisais la patrouille des lignes à haute tension à l’époque. Et j’ai dit: «Je ne peux pas aller.» Je me suis mis à contourner la maison, et alors, on dirait que tous les sommets de ces arbres, là même, Frère Ryan, là où vous et moi, nous nous étions agenouillés pour prier, descendaient comme cela, et j’ai failli m’évanouir. Je suis tombé par l’arrière sur les marches, et je me suis arrêté là. Et je me suis dit: «Hmmm!» Ma femme est sortie en courant, elle a pris de l’eau. Elle a dit: «T’es-tu évanoui, chéri?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Juste un instant.» Après tout... Il était... Monsieur Gibbs est venu en courant, puis il est rentré, il a regagné sa place. Et j’ai dit: «Va de l’avant, je me porte bien.» Elle a alors dit: «Que t’est-il arrivé? Es-tu tombé malade?» J’ai dit: «Non, chérie. C’est encore cette même histoire.» J’ai dit: «Regarde, j’ai dix-sept dollars là à l’intérieur. Je vais avoir une confrontation avec Dieu. J’en ai marre. J’ai un lieu où je me rends, là au Green’s Mill.» Beaucoup parmi vous le savent, c’est ma cachette, là, le FBI ne peut pas me retrouver, en retrait dans une cave, là où je vais. Je vais là quand des choses tournent mal, et je règle cela avec Dieu là-dedans. Je suis retourné à cet endroit-là, une drôle de petite cabane là où j’avais l’habitude de rester quand je pêchais, chassais et dressais des pièges là derrière. J’ai dit: «Meda, je ne sais quand je reviendrai à la maison. Je ne peux pas te le dire. Je peux être à la maison dans une, deux heures; je peux être à la maison dans trois jours. Je peux ne pas être à la maison dans deux semaines ou deux mois. Je ne sais quand je reviendrai à la maison. Mais j’en ai marre. Je ne peux pas vivre prisonnier.» J’ai dit: «Tout le monde me dit, je vais... que je suis un démon, et tout comme cela, à cause de ça, alors que je cherche à mener une vie chrétienne. Et dans mon coeur, j’aime–j’aime le Seigneur Jésus et je m’attends à aller à la Maison, au Ciel. Et je n’aimerais pas être en proie comme ceci.»

[25] Je suis remonté là, je suis entré dans un lieu. J’ai lu la Bible. J’ai pleuré... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... pas de lumière à l’intérieur, j’ai donc été obligé de fermer la Parole et de rentrer. Et je me suis mis à prier; j’ai dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît. Je suis chrétien. Je T’aime. Tu sais que je T’aime. Tu connais mon coeur, Tu me connais mieux que je ne me connais moi-même, je T’aime. Et les membres du clergé et les autres me disent que le démon, un mauvais esprit rôde autour de moi et, Seigneur, je n’aimerais pas avoir cela autour de moi. Tu sais que je ne le veux pas. Tu sais que je T’aime. Et je Te crois de tout mon coeur. Pourquoi donc laisses-Tu ma vie être en proie comme ceci? Pourquoi fais-Tu cela? Pourquoi ne me libères-Tu pas de cela afin que je puisse aller prêcher et me sentir libre de cela?» Et j’ai continué comme cela. Je L’implorais. J’avais traîné jusque vers deux ou trois heures du matin; je priais, je pleurais, j’implorais. Je me suis tenu là un tout petit peu, et je me tenais là, j’ai regardé par une fenêtre, je suis rentré. Je me suis dit: «Eh bien, d’ici peu, c’est l’aurore. Je... A l’aurore, ai-je dit, je vais quitter la cabane et monter dans ces monticules et retourner dans ma cave. Et je resterai là.» Comme Buddy Robinson avait dit: «Jusqu’à ce qu’Il vienne trouver un tas d’os à Son retour. Ou quelque chose devait arriver.» Je suis resté là et j’ai prié; je suis rentré, et pour la première fois de ma vie, on dirait que quelque chose était alors... Ecoutez cela maintenant. Ce n’était pas une vision, mais on dirait que quelque chose me disait: «Est-ce que ces prédicateurs-là peuvent être en erreur? Peut-être que ceci est vrai.» Eh bien, je me suis mis à réfléchir. J’ai pensé: «Peut-être qu’ils sont en erreur.» Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, s’ils pouvaient être en erreur, comment ces gens possédés de démons, ces diseurs de bonne aventure et autres me disent tout à ce sujet, alors que ces saints hommes de Dieu n’en savent rien?» Puis, ceci m’est venu à l’esprit. Quand Jésus était né, c’étaient les astrologues, les mages qui avaient vu l’étoile et qui l’avaient suivie jusqu’à Bethléhem. Est-ce vrai? Ce n’étaient pas les saints hommes qui l’avaient vue. Les mages, les astrologues, les mages, et ceux dans le... ceux qui étaient sur des tours des astronomes, qui observaient les étoiles tout le temps, ils n’avaient jamais vu l’étoile. Mais la Bible dit qu’il y avait une étoile là. Il avait été donné aux mages de voir. Est-ce vrai? Cela était déjà apparu pendant que je baptisais là-bas; c’est juste au bout de l’Indiana, à l’autre bout de l’Indiana, là où des milliers se tenaient sur le rivage, quand je me tenais là, baptisant. J’allais dire: «Père, alors que je baptise ce garçon d’eau pour le pardon de ses péchés, alors Seigneur Jésus, donne-lui le Saint-Esprit.» La dix-septième personne, j’allais baptiser, une Voix s’est fait entendre du ciel par un après-midi clair, Cela est venu des cieux en tourbillonnant. Voici venir cette Lumière, faisant: Whoouush. Les journaux ont publié: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un pasteur baptiste local pendant qu’il baptisait.» Cela est descendu directement et s’est tenu au-dessus de là où j’étais et ça s’est tenu là. Les gens s’étaient évanouis, et tout, puis Cela est remonté directement au Ciel, tous ceux qui se tenaient là regardaient Cela. C’était là.

[26] Mon premier réveil, j’ai regardé tout autour. Je ne savais pas. Cela était là. Les hommes d’affaires de la ville, un groupe d’entre eux, m’ont rencontré cet après-midi-là et m’ont parlé après que j’eus baptisé. J’ai eu à baptiser cinq cents, suite à mon premier réveil. Ils ont dit: «Qu’est-ce que cela veut dire?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Moi, je suis un croyant. Je ne sais pas. C’est peut-être pour vous, les incroyants. Je ne peux pas vous le dire.» Mais pendant que j’étais dans cette pièce-là, j’ai commencé à me poser des questions. Regardez. Tous ces hommes, personne ne pouvait dire que ces sacrificateurs, à l’époque de Jésus, n’étaient pas des saints hommes. Est-ce vrai? Ils étaient des saints hommes, les hommes de bien, des hommes justes, des érudits versés dans les Ecritures. Mais pendant qu’ils étaient là en train de discuter sur le genre de boutons qu’il leur fallait sur leurs manteaux, des mages venaient adorer le Christ, qui était déjà né. Est-ce vrai? Regardez. Et quand Son ministère public a commencé... Maintenant, écoutez, quand Son ministère public a commencé, ils ont dit: «Il est un démon, Béelzébul, le chef de diseurs de bonne aventure, le meilleur médium qu’il y a. Il connaît leurs fautes. Et Il sait toutes ces choses. Il est un démon.» Est-ce vrai? Qui dit que c’est l’Ecriture? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais chose étrange, c’étaient les démons, en revanche, qui disaient: «Non, Il ne l’est pas. Il est le Fils de Dieu.» Alléluia! Dieu amènera le diable à témoigner, Son ennemi, qu’Il est le Fils de Dieu.» Ce démon-là a dit: «Je sais qui Tu es, Toi le Saint d’Israël. Je sais qui Tu es; Tu es le Saint d’Israël.» Et les prédicateurs, ces saints hommes, disaient: «Il est un démon, Il est un démon.» Le démon disait: «Il est le Saint d’Israël.» J’ai vu cela. J’ai vu quand Paul et Barnabas étaient allés là pour prêcher une fois. Le prédicateur a dit: «Ces gars sont des imposteurs. Ce sont des démons. Ils troublent les gens. Ne les écoutez pas. Ils bouleversent le monde. Ils sont en erreur.» Et la drôle de petite diseuse de bonne aventure les suivait dans la rue en disant: «Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent la Voie de la Vie.» Les prédicateurs disent que ce sont des démons, tandis que le démon dit qu’ils annoncent la Voie de la Vie... Alléluia!

[27] Ne pensez pas que je sois excité. Eh bien, on en arrive au point où vous ne pouvez écouter personne. Vous devez écouter Dieu. Que toute parole d’homme soit un mensonge. Je connais plus à ce sujet maintenant que je n’avais connu de ma vie. Cela ne change rien, ce que les gens disent; c’est ce que Dieu dit qui compte. Si c’est conforme à la Parole, alors c’est vrai. S’il y a là de quoi produire cela, c’est parce que Dieu rend témoignage à Son don. Vous écoutez le prédicateur, parfois, vous avez des ennuis, certains d’entre eux de toute façon. Remarquez. Ils étaient tout embrouillés là, dans leur doctrine. Et les démons ici, les diseurs de bonne aventure étaient les seuls... Ils étaient...?... là, c’étaient eux qui reconnaissaient en Lui ce qu’Il était, et ils reconnaissaient dans les apôtres ce qu’ils étaient, les hommes de Dieu. Les diseurs de bonne aventure et les démons... Alors, Paul s’est retourné, a réprimandé et chassé l’esprit de divination de cette femme; elle ne pouvait plus dire de bonnes aventures. Il n’avait pas besoin que le diable témoigne qui il était. Il savait qui il était. Il était un saint de Dieu. Il n’avait pas besoin de l’assistance du diable. Mais le diable disait la vérité à son sujet de toute façon. Jésus a dit à ce démon, Il a dit: «Tais-toi, et sors de lui.» Oui, oui. Il n’avait pas besoin de l’aide des démons, mais les démons criaient. Beaucoup de gens parlent... Eh bien, l’un de ces jours, avant que je quitte donc, je vais vous prêcher la démonologie et vous faire savoir ce que sont les démons. Vous ne savez pas comment ils viennent droit face-à-face avec Dieu, implorent de descendre et faire quelque chose à ce sujet. Eh bien, c’est scripturaire, outre qu’on le sait autrement. Comment ici même dans des réunions le soir, quand quelqu’un monte à l’estrade avec un tant soit peu de foi, vous entendez un autre là appeler au secours. Celui qui se tient ici à l’estrade, peut-être, se meurt d’un cancer; il y a un autre assis là dans l’assistance qui souffre d’un cancer. Et ce cancer sait qu’il est combattu là en bas. Si seulement cette femme croyait ce que je dis et croyait Jésus-Christ, elle sera guérie aussi certainement que deux fois deux font quatre. Alors, pour désarçonner la foi de cette femme, cet autre démon crie là à son endroit. Et je perçois cela entre eux, et je dis: «Vous y êtes. Vous tous deux, vous croyez.»

[28] Oh! Nous vivons au jour de Christ, la puissance, la résurrection et le Saint-Esprit. Les gens sont... Il est temps d’arrêter de faire la religion. Ce formalisme et ces idées ritualistes, c’est bien. L’heure viendra où vous verrez que je vous ai dit la vérité. C’est vrai. Evidemment, c’est difficile maintenant. Je sais que ça l’est. Mais je parle au Nom du Seigneur. Et je sais de quoi je parle. Dieu le confirme, que c’est la vérité. Très bien. Alors, à propos, je me suis dit: «Oh! Alors, peut-être que je suis en erreur. Peut-être que je suis en erreur. J’aurais dû embrasser cela; j’aurais dû dire quelque chose.» Mais je me suis agenouillé et j’ai dit: «Ô Dieu, si je suis en erreur et que j’ai rejeté quelque chose que je ne comprenais pas, cherchant à écouter ce que les prédicateurs me disaient... Peut-être, si je suis en erreur, alors, Seigneur, je ne comprends pas cela d’après la Bible. Mais si je suis en erreur, pardonne-moi.» Et je me suis relevé et je pleurais. Je me suis assis, j’ai regardé tout autour. J’ai vu une Lumière briller dans la pièce, un peu comme ce jeune homme qui a allumé cette lampe. Et je me suis dit: «Quelqu’un doit être en train de venir.» Et ici sur le plancher, il y avait une forte Lumière qui se répandait. Juste au-dessus se tenait ce Halo, la Colonne de Feu, se mouvant, Elle se déplaçait, et c’est par là qu’est venu l’Ange de Dieu. Pas une imagination, Il était là. Je L’ai regardé, je Lui ai parlé. Il s’est approché, avec Ses bras croisés, un Homme grand et très beau à voir. On dirait que si... on dirait que s’Il avait parlé, le monde éclaterait. Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour t’annoncer que tu es né dans ce but-là, afin de prier pour les malades, d’aller dans les régions du monde. Tu prieras pour des monarques et des grands hommes; et des guérisons et autres se produiront. Et ces choses se produiront. Et de grandes assemblées se réuniront, et cela causera un réveil qui va balayer le monde.» J’ai dit: «Monsieur, je ne suis pas instruit. Je... Ils ne me croiront pas.» J’ai dit: «Ils ne vont pas...» Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes pour confirmer son ministère, sa main devenait lépreuse, et puis, Il la guérissait, et le–et le bâton se transformait en serpent, ainsi de suite, a-t-Il dit, il te sera donné deux signes. L’un d’eux, tu placeras ta main sur quelqu’un. Alors, il sera donné... Ne pense à rien de toi-même, cela te sera donné. Ensuite, il arrivera, après un long temps, si tu es respectueux, si tu es respectueux, il te sera alors donné de connaître les secrets mêmes de leurs coeurs, et des choses qui clochent chez eux.»

[29] Beaucoup parmi vous ici savent quand ce premier était l’unique qui était en opération, et pas le deuxième. Est-ce vrai? Mais j’avais prophétisé que cela sera là. Et j’avais dit: «C’est pourquoi je suis ici.» J’ai dit: «C’est pourquoi je suis ici.» J’ai dit: «Eh bien, c’est ce qui me préoccupe.» J’ai dit: «Je suis venu ici, Monsieur, et on me dit que c’est du diable, que je... que–que c’était faux. Mais il y a juste quelques instants, j’ai vu cela.» Evidemment, c’était Sa Présence dans la pièce qui avait changé cela, évidemment. C’était donc... J’ai dit: «On m’a dit que c’était faux.» Et Il m’a parlé des Ecritures concernant Jésus qui savait où était Nathanaël. Et la femme au puits, et Jésus qui avait affirmé qu’encore un peu de temps, et le monde ne Le verrait plus, mais qu’Il serait avec nous, même en nous jusqu’à la fin du monde. Et que cette vie et autres étaient juste une confirmation et tout.» Alors, j’ai dit: «J’irai.» Et Il m’a béni et Il est rentré. Il ne m’a jamais dit de guérir les malades. Il a dit: «Prie pour les malades.» Mais Il m’a dit: «Sois...?... secrets de leurs coeurs, et les gens pourront croire.» Voyez? Non pas rien... Eh bien, c’est un don divin. Puis, de là, ça avait commencé. Et vous en connaissez la suite, comment ça évolue. Maintenant, pour l’Afrique, rapidement. Eh bien, quand j’étais là avec frère Bosworth sur l’estrade, un soir à Houston, au Texas, là où des milliers s’étaient assemblés, Raymond Richey est entré là l’autre soir, il a regardé, il a dit: «Dites donc, ça n’a pas l’air d’être ta réunion, avec tous ces sièges vides.» J’ai dit: «Mais, Frère Richey, Dieu m’a envoyé à Hammond.» Il a dit: «Mais alors, je te manque de tout–de tout mon coeur.» J’ai dit: «D’accord, priez pour moi, Frère Richey.» J’ai dit: «Je vous parlerai, mais c’est juste quelques...» Il a dit: «Je comprends.» Il se tenait dans le couloir. Il est parti.

[30] Et là, cette nuit-là, quand un membre du clergé, un vrai gentleman, se dresse et publie dans le journal que j’étais un imposteur et qu’on devrait me chasser de la ville, et que je me faisais passer pour un chrétien, ou un homme de Dieu, il a dit qu’on devait me chasser de la ville, aussi comme cela, et qu’il me défiait à un débat public. Il a dit que je ne pouvais pas prouver par les Ecritures ce que j’étais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] doutait de miracles de Christ, que même Lazare, il était encore mort. Il contestait donc cela. Frère Bosworth est arrivé, il a dit: «Regarde ça, Frère Branham.» J’ai dit: «Ça ne me dérange pas, Frère Bosworth. Les épines et des pierres peuvent me fracturer les os, mais les paroles ne me dérangent jamais.» Voyez? Il a dit: «Eh bien, Frère Branham...» Frère Bosworth, à une soixante-dizaine d’années, était tout feu tout flamme. Il a dit: «Ce n’est pas correct, et cela devrait être redressé.» J’ai dit: «Nous ne discutons pas avec les gens. Il y en a là des milliers pour qui prier, un grand colisée plein de gens, ai-je dit. Bonté divine! A quoi sert-il de discuter avec un critiqueur là-bas? Laissez-le tranquille, pendant que les autres reçoivent la guérison, laissez-le continuer.» Jésus a dit: «Laissez-les aller. Qu’un aveugle conduise un autre aveugle, ils tomberont tous dans la fosse.» Je vous le dis, je ne critique pas les baptistes. Mais les baptistes, sur le plan des principes, savent de quoi ils parlent sur la Parole. Mais ils ne savent rien du surnaturel. Et, mes frères, c’est là que vous perdez la bénédiction. Vous avez raison sur la Parole. Je vous crois. Je–je suis d’accord avec vous sur des choses que vous croyez, côté position, en Christ, que le croyant occupe sa place en Christ par la foi et qu’il devient un enfant de Dieu par la grâce de Dieu. Je crois cela, et je suis d’accord avec vous. Mais vous avez déjà trop basculé de ce côté-ci. Esaïe a dit: «Il y a un chemin et une route (et est une conjonction), et une route.» Cela ne sera pas appelé le chemin de la sainteté. Ce sera appelé la voie de la sainteté. En plein milieu de la route, de ce côté-ci, il y a ce ...

[31] Il y en a qui, quand ils naissent de nouveau, s’assoient en plein milieu de la route, les yeux fixés sur Christ. Finalement, ils se retrouvent de ce côté, ici, avec beaucoup de connaissance et de sagesse, au point que, oh! ils connaissent tout cela. Vous ne connaissez rien. Et si vous ne faites pas cela, vous basculerez de l’autre côté, vers ce groupe de feu sauvage et de fanatisme. C’est vrai. Mais juste en plein milieu de la route, il y a le vrai Evangile pur, sans mélange, et la puissance de Dieu. C’est vrai. Juste par là...?... ça entraîne les rois et les monarques, là tout le monde peut se tenir, sonder, et peut voir que c’est la puissance du Dieu Tout-Puissant, pas du fanatisme, ni de formalité. C’est la puissance de Dieu. Ainsi donc là, à ce sujet, frère Bosworth a dit: «Laisse-moi en débattre avec lui.» Le deuxième jour, il est sorti, il a dit que je devrais être chassé de la ville, et que ça devrait être lui le gars qui le ferait. Eh bien, cela–cela était juste adressé, si vous permettez l’expression, cela m’a montré que cet homme n’avait pas encore été au Calvaire. Vous ne prenez jamais un chrétien... Un chrétien n’affiche pas une telle attitude. Une fois que vous êtes né de nouveau, vous aimez votre frère. C’est vrai. C’est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Je suis donc simplement allé de l’avant. Frère Bosworth ne pouvait–ne pouvait toujours pas être satisfait. Il a dit: «Laisse-moi relever cela.» J’ai dit: «Pas pour se disputer.» Il a dit: «Frère Branham, je ne me disputerai pas; mais c’est... Nous le devons à la communauté de cette ville, ils ont publié cela dans le journal, et ils font penser aux gens que nous sommes un tas d’ignares et que nous ne savons pas de quoi nous parlons. Laisse-moi l’affronter.» Je me suis dit: «C’est bien courageux.» Comme Caleb d’autrefois, de jadis: «Laisse-moi aller m’emparer de cette ville-là.» Voyez? J’ai plutôt admiré le vieux frère. J’ai encore regardé...? J’ai dit: «C’est en ordre, Frère Bosworth, si tu me promets de ne pas te disputer.» Eh bien, il est assis ici, il m’écoute. Et il a dit: «Je ne me disputerai pas. Je lui donnerai simplement l’Evangile.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Alors, le lendemain, nous avons... Les journalistes, on ne les laissait pas accéder à l’endroit où je restais, au Rice Hotel, ils n’accédaient pas à la chambre. Ainsi donc, ils voulaient savoir ce que j’allais dire à ce sujet.

[32] Mais alors, le lendemain, évidemment à la une dans le Houston Chronicle, et tous disaient: Le torchon ecclésiastique va brûler. Vous savez comment le journal doit parler de tout avec emphase. «Oh! J’avais lancé un défi pour un débat avec...?... et docteur Best, et ce qu’il allait faire.» Et comme cela. Il est donc descendu au... Il a dit: «Je vais...» Il est allé louer le service des photographes professionnels de American Photographers Association [Association Américaine des Photographes] et il a dit: «Allez-y et prenez-moi six photos sur papier brillant pendant que je descends écorcher ce vieil homme. Je vais l’écorcher, frotter du sel sur sa peau et attacher cela à la porte, en souvenir de la guérison divine.» Vous imaginez-vous un chrétien parlant comme ça? Je ne peux pas m’imaginer un homme né de nouveau parler comme cela. Je vais vous le garantir. C’est ce que va être...?... Monsieur Kipperman, un Juif orthodoxe, monsieur Ayers, un catholique romain, les deux jeunes gens qui travaillaient au studio. Ils sont descendus et monsieur Ayers avait tout dit sur moi. Un goitre avait quitté la gorge d’une femme pendant qu’elle était là devant. Il a dit: «Il l’a hypnotisée.» Et, oh! la la! comme il m’avait critiqué dans le journal la veille! Alors, je suis descendu là cette soirée-là, frères. Il y en avait des milliers assemblés, et c’est là que je me suis rendu compte de ce que représentaient des amis. Ils sont venus de l’est et de l’ouest, ils ont pris des avions spéciaux, des trains et tout, venant au secours. Cela ne faisait donc aucune différence, que l’on soit de l’Eglise de Dieu, de l’Assemblée, ou qui on était, la vérité était mise en jeu. Frère, un jour, quand la persécution surgira, vous verrez la grande Eglise de Dieu rachetée être soudée comme cela, une pierre s’attachera à une pierre. Vous oublierez si vous êtes un méthodiste, ou baptiste, ou qui que vous soyez, quand la persécution s’élèvera et que le communisme s’opposera, l’Eglise de Dieu s’unira, pierre sur pierre. Salomon, quand il faisait tailler les pierres du temple, une pierre était taillée de telle façon, une autre de telle autre façon, et tout comme ceci. Mais quand on s’est mis à les rassembler, elles se sont emboitées comme cela, formant l’Eglise du Dieu vivant. Vos petites divergences seront alors complètement oubliées. Là, alors, c’était une seule chose que tous les gens du Plein Evangile croyaient: La guérison divine. Ils ont pris des avions et des trains, depuis des lieux éloignés de cinq cents et six cents miles [804 km ou 965 km] ce jour-là pour assister. Qu’était-ce? Ce qu’ils croyaient était mis en jeu. Et leur ami là, qu’ils croyaient, se tenaient là pour affronter cela. Et la chose était là, ils voulaient venir voir cela. Juste recevoir cela avec vous. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Alléluia! Je suis un véritable Kentuckien. L’union fait la force. La façon dont les chrétiens... Si jamais il y a un temps où nous devrions rester soudés, c’est maintenant. C’est maintenant.

[33] Alors, quand cette soirée-là arriva, ma femme a dit: «Eh bien, chéri, il ne te faudra pas aller là ce soir; cette onction est sur toi. Et n’y va pas, car tu vas simplement abîmer la réunion pour la soirée avant.» J’ai dit: «D’une façon ou d’une autre, je sens que je devrais y aller.» Mon frère me faisait entrer et sortir, comme mon fils le fait maintenant, ainsi que quelques autres hommes. Ils ont dit: «Frère Branham, je ne pense pas que j’irai.» Ils ont dit: «En effet, ils vont se disputer. Je sais comment sont ces hommes-là.» Ils ont dit: «Ils se disputeront et feront des histoires.» Eh bien, ils... J’ai dit: «J’ai bien envie d’y aller absolument. Je monterai là-haut au balcon, je relèverai mon manteau jusqu’au niveau de mes oreilles, je m’assiérai là-haut.» J’ai dit: «J’aimerais y aller.» Je suis donc allé. Ils m’ont fait entrer, je suis monté là-haut, mon manteau tout relevé, et je me suis simplement assis. Et frère Bosworth est monté là, on dirait un vieux patriarche, il a protesté. Et il a reçu ce défi-là, monsieur Best avait environ trente ans, fraîchement sorti du cimetière. Ainsi donc, j’ai dit cimetière. C’est correct. Ainsi donc, séminaire, si vous voulez appeler cela comme ça. De toute façon, frère Bosworth s’est levé là et a dit: «J’ai (J’oublie combien) différents passages des Ecritures ici, par écrit, Monsieur Best, sur l’attitude présente de Christ dans le Nouveau Testament envers les malades et les affligés. Si vous pouvez prendre le Testament, ou la Bible n’importe où, et prouver le contraire de l’un d’eux, je quitterai l’estrade comme un gentleman.» Il avait peur de soulever le journal. Frère Bosworth fut surpris par lui. Il a dit: «Je vais alors vous poser une seule question. Répondez-moi par oui ou non, cela réglera tout le problème pour toujours.» «Très bien.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Cela réglait la question. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha. Tout...?... S’Il était le Sacrifice de Dieu auquel il était pourvu, s’Il n’est pas Jéhovah-Jiré, alors Il n’est pas le Sauveur, s’Il n’est pas le Sacrifice auquel il était pourvu. Cela était réglé tout à fait.

[34] Best a sautillé, crié, séché, il a fait des histoires, il a grogné, il s’est fâché, il a giflé un prédicateur et tout comme cela, il a prêché un bon sermon campbellite là, et il n’a jamais dit... Il n’a jamais parlé de quand... toi...?... La guérison divine? 1 Corinthiens 15, quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité. Frère Bosworth a dit: «Je crois aussi cela, monsieur. Mais je parle de la guérison divine maintenant par l’expiation.» Alors, il était tout enflé et il a dit: «Faites venir ce guérisseur divin.» Frère Bosworth a dit: «C’est ridicule.» Il a dit: «Frère Branham ne prétend jamais être un guérisseur divin; il affirme seulement pouvoir aider les gens en priant pour eux.» Il a dit: «Prêcher la guérison divine ne fait pas de lui un guérisseur divin, pas plus que prêcher le salut ne fait de vous un sauveur divin.» Il est donc allé de l’avant. Et peu après, il a continué. Frère Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est dans la réunion.» J’étais assis à une distance deux fois celle de cette salle, là tout au fond. Il a dit: «Je sais qu’il est ici. Et s’il veut venir congédier l’assemblée, seul, qu’il vienne le faire, mais ce n’est pas nécessaire pour lui.» Et les gens se sont mis à regarder tout autour. J’étais assis là comme cela, écoutant frère Bosworth et l’admirant. Et aussitôt qu’il avait dit cela, j’ai senti le Saint-Esprit descendre. Oh! Ce même Vent qui passait: Whoouush! J’ai regardé ma femme, j’ai regardé mon frère, derrière. Il a dit: «Reste calme, Bill.» J’ai encore senti Cela faire: Whoouush. Quelque Chose se mouvait. Vous pouvez me taxer de fanatique si vous le voulez, allez de l’avant, et vous réglerez cela à la barre du Jugement de Dieu. J’ai senti Quelque Chose se mouvoir. Je me suis levé. Howard a dit: «Bill, assieds-toi.» J’ai dit: «Laisse-moi tranquille, Howard, au Nom du Seigneur. Il est près.»

[35] A ce moment-là, les gens ont commencé à crier, des milliers d’entre eux là, des huissiers ont formé une longue ligne. J’ai marché jusqu’à l’estrade. J’ai dit: «Je ne prétends pas être un guérisseur divin, et je regrette que monsieur Best... et que personne parmi vous ne pense en mal de lui. Sa mère l’a aimé autant que ma mère m’aime. C’est tout à fait en ordre. C’est ce pour quoi nous sommes Américains et c’est ce pour quoi on meurt au front, c’est afin que nous puissions jouir de nos droits et tout. C’est en ordre. Mais, ai-je dit, je suis en désaccord avec lui sur les Ecritures.» Il a dit: «En tant qu’homme, a-t-il dit, en tant qu’homme, je vous admire; mais en ce qui concerne les Ecritures, je suis en désaccord.» J’ai dit: «C’est un sentiment réciproque.» Il est carrément allé de l’avant. Alors, nous sommes donc... Il a dit: «Très bien.» Il a dit: «Maintenant, regardez.» Il s’est alors avancé là, après le petit rassemblement, on en était arrivé prêt à frapper le prédicateur. Ainsi donc, j’ai dit: «C’est une honte que les gens cherchent à débattre sur pareilles choses, ici même.» J’ai dit: «Une chose que monsieur Best dit que j’aimerais dire, il a dit qu’il éprouvait de la pitié pour ces gens assis par ici souffrant du cancer et autres, qu’il éprouvait de la pitié pour eux.» J’ai dit: «Je ne crois pas que ça soit la vérité. Je ne crois pas qu’il le dit sincèrement, car juste là derrière dans cette assistance sont assis des gens qui, il y a quelques soirées, étaient assis ici malades et affligés à cause du cancer et de la cécité, comme ceux-ci, et ils sont là bien portants. Et il cherche à priver ceux-ci de l’unique espoir qu’ils ont de vivre, et ensuite il dit être sincère et éprouver de la pitié pour eux. Je ne crois pas cela.» Il a dit: «Oh! Les baptistes ne croient pas pareilles choses.» Il a dit: «Il n’y a qu’une bande de cinglés comme vous qui croyez pareille chose.» Il a dit: «Un baptiste ne croit pas dans la guérison divine.» Frère Bosworth a dit: «Je vous demande pardon. Juste un instant.» Il a dit: «Combien parmi vous ici dans cette église, dans cette salle, ce soir...» Et là était assis tout un tas de ministres baptistes, assis là; en fait, frère Richey venait de les appeler. Il a dit: «Lequel parmi vous l’a envoyé ici?» L’église baptiste ferait mieux de faire donc attention. Il y avait des milliers et des milliers de membres assis là. Voyez? Alors, il a dit: «Aucun d’eux ne l’a envoyé, il est venu de lui-même. La Conférence Baptiste n’allait pas être responsable de l’avoir envoyé; c’était lui-même. Très bien.»

[36] Frère Bosworth a dit: «Combien de baptistes y a-t-il ici présents, ceux qui fréquentent une bonne église baptiste et qui ont une bonne communion, peuvent dire que–qu’ils ont été guéris par la guérison divine depuis que frère Branham est ici? Tenez-vous debout.» Des centaines d’entre eux se sont levées. Il a dit: «Qu’en est-il de ça?» Vous savez ce que frère Best a dit? Il a dit: «N’importe qui peut témoigner n’importe quoi, je ne croirais pas cela en tout cas.» Et il s’en est allé. Oh! la la! Alléluia. Suivez. Alors, je me suis tenu là et j’ai dit: «Je ne prétends pas être un guérisseur. Quand je suis né, il m’a été rapporté qu’un Ange de Dieu s’était approché de moi. Il y a ici quelques deux ou trois ans, là, j’étais quelque part, Il m’a commissionné d’aller prier pour les malades, et tout, c’est ce qu’il me faut faire, prier.» Et j’ai dit: «J’ai une lettre ici même maintenant, un télégramme du roi George d’Angleterre qui souffrait de sclérose en plaques. Qui était cet homme qui avait été guéri à Fort Wayne qui est un ami à son secrétaire particulier? Et il a déjà envoyé deux télégrammes pour que j’aille prier pour lui, là-bas.» Et j’ai dit: «Le roi George d’Angleterre, le plus grand roi, le plus élevé, le plus grand roi sur terre aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Dieu m’avait parlé, cet Ange qui avait été envoyé par Lui a dit que je prierais pour des rois et de grands hommes et autres, comme des médecins et autres, ils sont guéris maintenant même dans la réunion.» Et j’ai dit: «Je soutiens ne rien savoir au sujet de leur guérison, c’est seulement selon ce que je vois, Dieu me montre par Son Esprit, et si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Si je suis un menteur, Dieu n’aura rien à faire avec moi.» J’ai dit: «Si je suis un menteur, Dieu ne soutiendra jamais un mensonge.» Dieu est toute la vérité. Est-ce vrai? J’ai dit: «Si c’est un mensonge, alors Dieu n’aura rien à faire avec cela. Mais, ai-je dit, si je dis la vérité, mon Père céleste parlera pour moi.» Et à ce moment-là, Il est venu là. Whoouush! Alléluia! Il est descendu là dans la salle, droit là où j’étais. Kipperman était là, il a pris la photo, celui qui avait pris six photos de monsieur Best. J’ai dit: «Il a parlé; c’est tout ce qui importe.» Je suis parti. Même les catholiques qui étaient assis là ont regardé et ont vu cette vision, ils ont dit: «Qu’est-ce qui était au-dessus de cet homme?» Ils sont venus donner leurs coeurs, ils ont dit: «J’aimerais désormais servir Jésus-Christ.» Les hommes, en regardant dans l’assistance, se sont tus. Je suis sorti. Monsieur Kipperman est rentré; il a dit: «Eh bien, qu’en pensez-vous de cela, Ted, ou Ayers?»

[37] Et Ayers a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Cela m’a vaincu.» Ils sont rentrés et se sont mis à développer les photos. Kipperman, le Juif, est monté à l’étage pour aller dormir. Et alors, son père habitait au-dessus du studio; Ayers, il allait vers... Le jeune homme catholique allait essayer de développer les photos. Et quand il les a eues, il les a fait passer par tous les processus, il les a développées, tout en fumant une cigarette, il a tiré l’une d’elles, c’était vide, celle qu’il allait tirer, de monsieur Bosworth, quand il l’écorchait. C’était vide. La première vide, la suivante vide, et toutes les six étaient vides. Aucune d’elles ne se faisait voir. Dieu lui a fait savoir qui était le Patron. Enfin, il a tiré la suivante. Et à sa grande surprise, l’Ange du Seigneur était là dans un feu flambant au-dessus de là où j’étais. Il s’est saisi le coeur, il a encore regardé. Il a laissé tomber le négatif, il a crié à Ted. Il a couru...?... «Regarde là; Cela a frappé l’objectif. C’est la vérité, Ted.» Il a dit: «Peut-être que j’étais en erreur.» Là, cette nuit-là, alors qu’il était encore vingt-trois heures, ce négatif a été envoyé à Washington, D.C. par avion, pour être protégé par un droit d’auteur, cela a été ramené. Et George J. Lacy, le meilleur qu’il y a aux Etats-Unis en matière de recherche, a été dépêché de Californie à Houston, au Texas, pour examiner le négatif. Il l’a gardé pendant des jours. Il a examiné sous des lumières; il a regardé l’appareil photo. Il a tout pris, et avant qu’il puisse signer (En effet, c’est un agent de FBI aujourd’hui, le meilleur qu’on a.), avant qu’il puisse mettre son nom sur quoi que ce soit, il est allé là, et puis, au jour où cela allait être annoncé, a-t-il dit, quand il est entré dans la pièce, il a dit...?... «Qui s’appelle William Branham?» J’ai dit: «C’est moi, monsieur.» Il a dit: «Levez-vous.» Je me suis levé. Un homme châtain, plutôt dur à cuire à première vue. Il a dit: «Révérend Branham, a-t-il dit, j’avais une bonne mère chrétienne; j’ai appris à croire.» Il a dit: «Mais vous quitterez cette vie comme tous les mortels.» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je le sais. Mais grâces soient rendues à Dieu, je suis prêt.» Il a dit: «Mais, tant qu’il y aura la civilisation chrétienne...» Il a dit: «J’avais critiqué vos réunions. Je disais moi-même que c’était de la psychologie. Mais, a-t-il dit, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a frappé le négatif.» Il a dit: «Je suis prêt à signer de mon nom sur un document.» Il a dit: «Cela était là. Et c’est l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde.» Les gens ont commencé à pleurer et à crier. Ça y est. Nous avons la permission de mettre Cela dans le livre là derrière, et nous nous tenons là aujourd’hui avec Cela.

[38] Le lendemain, frère Bosworth est venu, il m’a montré la photo d’un squelette. Il a dit: «Frère Branham, Florence Nightingale appelle depuis Durban, en Afrique du Sud, pour que vous alliez prier pour elle.» Il a dit: «Elle est l’arrière-arrière-petite-fille, quelque chose comme cela, de la regrettée Florence Nightingale de tout le...» Je me suis dit: «En voilà une autre de ces célébrités.» J’ai dit: «Frère Bosworth, avec toutes ces choses qui se passent, je ne peux pas...» Je suis sur le point de terminer dans une minute. J’ai dit: «J’aimerais que vous receviez le dernier de ceci maintenant, afin que vous le sachiez, et vous allez m’entendre dire quelque chose juste dans une minute. J’aimerais que vous notiez cela.» J’ai dit: «Frère Bosworth, je ne peux pas aller, à l’allure où vont les choses maintenant. Je ne peux pas faire cela.» J’ai dit: «Prions.» Nous nous sommes agenouillés sur le pavement, lui et moi, ma fillette et ma femme, nous nous sommes agenouillés sur le pavement, et nous avons prié. Et j’ai dit: «Ô Dieu, si Tu guéris cette demoiselle Nightingale, ça sera alors pour moi un signe pour aller en Afrique, car j’ai toujours voulu aller là-bas pour cela, ces gens, et leur apporter ceci.» Et j’ai dit: «Si Tu la guéris.» J’ai oublié cela. Des semaines se sont écoulées, six ou huit semaines. La femme devait être retenue. Vous avez vu sa photo dans Voice Of Healing, nous en avons ici juste... elle est là derrière dans le livre aussi, c’est juste un squelette qui se tient debout. Eh bien, c’était... Elle ne pouvait pas manger, elle souffrait d’un–d’un cancer sur le duodénal de l’estomac, comme cela, le duodénal de l’estomac, et... une grande grosseur maligne qui faisait obstruction. Rien ne pouvait descendre. On lui avait tellement donné du glucose que ses veines s’étaient rétrécies et c’était tout. Et là, elle était étendue dans cette condition-là, mourante, priant que j’aille. Et j’ai dit: «Seigneur, si Tu la guéris...» Des semaines et des semaines plus tard, j’ai atterri à Londres, en Angleterre. J’allais là pour voir si le roi George voulait... était présent. Ainsi donc, je–je les ai entendus m’appeler, et frère Baxter est allé là; il a vu qui c’était. Florence Nightingale avait découvert d’une façon ou d’une autre, je ne sais pas, que je venais à Londres; elle était arrivée par avion juste peu de temps avant. Et quand elle est arrivée là par avion, je suis allé au... On voulait que je sorte pour voir à l’intérieur, et on ne pouvait même pas... Elle ne pouvait même pas sortir de...?... On pensait qu’elle n’allait pas mourir. J’ai demandé à un prédicateur de l’amener à la maison. Après, je suis parti au Palais Buckingham, je suis retourné à Westminster Abbey, et le lendemain matin, je suis allé à Londres. Je n’oublierai jamais ceci. Ecoutez attentivement maintenant. Vous ne pourrez pas rentrer chez vous si on vous congédiait de toute façon. Il pleut averse. Alors, vous, écoutez juste un instant. Peut-être qu’il fera frais pour le service de ce soir. Grâces soient rendues à Dieu pour cela.

[39] Maintenant, regardez. Je suis rentré; je n’oublierai jamais cette expérience. Nous... Ils sont venus me prendre à l’hôtel Piccadilly, et nous sommes allés chez ce prédicateur. Et quand je suis monté là, oh! si jamais je n’avais vu un spectacle triste d’un malade, c’était là que je l’avais vu. Elle ne pouvait pas bouger ses mains. Elle était couchée là. Et elle essayait de bouger ses lèvres. Son infirmière s’est abaissée, deux d’entre elles, et elle a dit: «Dites à frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir.» Comment pouvais-je demander à Dieu de la laisser mourir? Et l’infirmière a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, elle a beaucoup prié. Elle a toujours cru que si jamais elle pouvait arriver là où vous êtes, Dieu la guérirait.» Oh! Quand je pense à cela... Je me tenais là. Frère Baxter, frère Lindsay, frère Moore, ces prédicateurs anglicans, eux tous se tenaient là ainsi que les infirmières, une femme mourante. Elle essayait de bouger ses lèvres, quelque chose d’autre, et les larmes lui coulaient sur les joues, juste des os. L’infirmière s’est abaissée, elle a dit: «Elle veut que je soulève sa main vers vous.» Et on a soulevé cette main de squelette, on l’a placée dans la mienne, tout aussi dure que cet os-là. Quelle sensation! Elle a dit quelque chose. L’infirmière s’est abaissée: «Elle veut que vous voyiez son corps.» On est dans une assistance mixte ici, mais considérez-moi comme un médecin. On a enlevé le drap de dessus elle. Oh! Si votre coeur défaille... Comme une femme au niveau de son ventre, au niveau de son ventre ici, tout était enfoncé dans ses côtes, il n’y avait là que des côtes, juste une carcasse comme une momie. Et son corps, à ce niveau-ci, ses hanches, même le... si mince que l’anneau de la hanche, la peau était ratatinée, collée ensemble entre les deux là. Oh! Je ne vois pas comment on avait pu bouger la pauvre créature. Comment elle vivait, je ne sais pas. Ses parties les plus épaisses, c’était ici même, la partie d’estomac, c’était juste à peu près comme ça, je n’avais jamais vu... Ses jambes étaient à peu près grosses comme ça. J’ai dit: «Peut-elle bouger?» Ils ont dit: «Non, elle est totalement faible.» Ils ont dit: «Elle a besoin de vous.» Ils ont dit: «Elle–elle veut mourir, mais elle a cherché à vous voir.» Ils ont dit: «Je...» L’infirmière a dit: «Je pense qu’elle va mourir très bientôt, Frère Branham.» Elle a dit: «En effet, elle tenait à vous voir avant de mourir.» Oh! la la! J’ai regardé la pauvre créature. Je me suis dit: «Oh! Je suis... Jésus.» J’ai dit: «Prions, frères.» Eux tous se sont assemblés, ils se sont agenouillés autour du lit, tout autour, dans la prière. Il y avait une petite fenêtre comme ceci. Eh bien, si je peux, sur le plan géographique, me mettre comme ceci, et la fenêtre était placée dans ce sens-là, et il y avait beaucoup de brouillards, et il faisait sombre en Angleterre. On était en avril. C’était un jour plutôt brumeux, et la fenêtre était en haut: deux étages. Et c’était en haut comme ceci, là. C’était du travail. Vous savez comment est l’Angleterre, vous venez bien de là.

[40] Alors, je–je me suis agenouillé comme ceci, je me suis positionné vers l’est, c’était de là, et eux tous se sont agenouillés, et je devais conduire la prière. Et j’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié.» Et à ce moment-là où j’ai dit cela, quelque chose est venu battant les ailes, battant les ailes, battant les ailes; cela a parcouru les buissons, comme cela. Et une petite tourterelle est venue se percher sur la fenêtre. Elle s’est mise à parcourir de part et d’autre, de haut en bas, juste au-dessus de moi, à peu près à cette distance, regardant là en bas, faisant: «Cou-cou, cou-cou.» Le petit oiseau agité parcourait le rebord de la fenêtre, marchant à pas mesurés. Et j’ai dit: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Donateur de tous dons excellents, je Te prie, que Tes bénédictions puissent reposer sur cette pauvre mortelle mourante. Et le Dieu Tout-Puissant, qui m’a séparé de ma mère, qui m’a nourri tous les jours de ma vie, sait que dans mon coeur je ne peux pas réclamer sa mort, alors qu’elle a beaucoup prié, réclamant la vie. Ô Dieu, Tu as dit: ‘La prière fervente du juste a une grande efficace’, et je sais qu’un homme juste n’est pas juste par lui-même, mais par la confiance dans la grâce de Jésus-Christ. Je Te demande d’être miséricordieux envers elle.» Et j’ai dit: «Ô Dieu, je ne peux pas faire plus que Te la confier maintenant. Ô mon Père, exauce-moi, au Nom de Ton Fils Jésus.» Et j’ai dit: «Amen.» Quand j’ai dit: «Amen», la petite tourterelle qui parcourait il n’y avait pas longtemps là, constamment très agitée, s’est envolée. Et quand elle s’est envolée, ces prédicateurs avaient déjà cessé de prier, ils observaient la colombe. Alors, quand je me suis relevé, ils ont dit: «Avez-vous vu cette colombe-là?» Et j’allais dire: «Je...» Et a ce moment-là, Quelque Chose m’a saisi, j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette femme vivra et ne mourra pas.» Alléluia! Je pouvais avoir été plus et je ne savais pas plus que ce que j’allais dire dans dix ans, à partir d’aujourd’hui, en ce moment-ci. Mais Il l’a dit. Et depuis ce moment-là jusqu’aujourd’hui, elle est en parfaite santé, elle pèse cent cinquante-cinq livres [70 kg], tout aussi normale que n’importe quelle personne peut l’être. Vous y êtes.

[41] Quand on est arrivé en Afrique... Rapidement. Je me suis arrêté, c’était l’unique endroit que je connaissais, je me rendais à Durban, c’est de là qu’elle venait. J’avais promis à Dieu que j’irais. Quand je suis arrivé à Durban, frère Bosworth et moi, nous nous sommes disputés en chemin là, mais la vérité reste la vérité. Je suis allé, nous avions tenu une série de merveilleuses réunions. Et Dieu avait déjà accompli beaucoup de merveilleuses oeuvres, je vous assure, c’était assez pour alarmer n’importe quoi. Même deux prédicateurs de l’Eglise Hollandaise Réformée (Frère Jackson ici sait bien ce que je vais dire), deux prédicateurs de l’Eglise Hollandaise Réformée discutaient. J’ai la chemise, ils–ils me l’ont déjà envoyée, frère...?... Elle n’est pas encore arrivée, ni les peaux de zèbre, ni rien n’est arrivé. Mais ils ont envoyé cette chemise. Ce prédicateur de l’Eglise Hollandaise Réformée est allé parler à un autre, il a dit: «C’est aujourd’hui le jour de notre visitation. Et tu devras écouter.» L’autre prédicateur de l’Eglise Hollandaise Réformée a dit: «Il n’est qu’un spirite.» L’autre a dit: «Avez-vous déjà vu un spirite guérir les malades?» «Non.» Il a dit: «Je vais prier pour ton âme», l’un parlant à l’autre. Il est retourné dans la cour, il s’est agenouillé, s’abaissant sous un pêcher, et il s’est mis à prier: «Ô Dieu, aie pitié de l’âme de mon ami.» Et alors, il a dit: «L’Ange du Seigneur est descendu devant lui dans un tourbillon.» Et là-dedans, cela s’est retiré, et un Ange est apparu et Il a posé Sa main sur son épaule, et Il lui a raconté de retourner auprès de son ami. Et quand il est rentré, il a dit ce qui était arrivé. Et le jour suivant, cela a été publié, ce prédicateur s’est retourné et il a regardé, et là sur la chemise de cet homme il y avait l’empreinte brûlée de la main de l’Ange, qui avait été posée sur sa chemise. Alléluia!

[42] De gros titres ont paru dans le plus grand journal de l’Afrique du Sud. Est-ce vrai, frère? Là, le frère, la soeur le connaissait. Il se tenait là, ça y est...?... très bientôt, cela m’a donc été envoyé pour être traduit en anglais. Là, les yeux des ministres, comme ceci. Et ils m’ont amené là, ils ont pris ma main gauche et l’ont posée dessus, la main gauche, cela a couvert parfaitement cela, exactement. Eh bien, l’homme se tenait là, avec l’homme et la chemise, et le prédicateur le regardait. Et une seconde après cela, oh! pas une seconde, je dirais trois minutes après cela donc, là, il a dit: «Quelque Chose l’a frappé comme du feu au dos, et l’Ange de Dieu était là, Celui qu’il disait être dans le tourbillon; Il a été parfaitement exposé, témoignant; Il disait à l’homme la vérité.» Des signes et des prodiges de tout... Finalement, il m’a parlé, disant: «Tu iras à Cape Town, et de ce côté-là, on a tracé un itinéraire.» J’ai dit: «Ça m’arrange, Frère Baxter. Nous passons un merveilleux moment ici, des milliers et des milliers et des milliers affluent.» J’ai dit: «Pourquoi ne pas rester ici?» J’ai dit: «Où est Durban?» Je pensais que Durban était en Rhodésie. Ma femme m’écrivait: «Durban, Rhodésie du Sud.» C’est juste comme écrire: «Hammond, Canada.» Voyez? C’est un autre pays. J’étais donc... J’ai dit: «Où devrions-nous...» J’ai dit... Frère Baxter a dit: «Eh bien, ils ont tracé un itinéraire pour vous, pour aller par là.» J’ai dit: «C’est en ordre pour moi, ça ne me dérange pas.»

[43] Ecoutez attentivement maintenant. Je vais terminer juste dans un instant. Alors, cette nuit-là, je me rappelle, quand je suis rentré pour prier, l’Ange du Seigneur s’est approché de moi, Il a dit: «Ne va pas là.» Il a dit: «N’y va pas.» Il a dit: «Reste ici même à Johannesburg pendant encore deux semaines. Ensuite, va à ton lieu pour un repos, pour aller chasser.» En effet, l’homme avait déjà pris des arrangements. Ensuite, Il a dit: «Va à Durban, et restes-y un mois.» J’ai dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Demain, on va t’amener chez un médecin. Mais ne le déclare pas guéri, car il ne va pas se rétablir.» Et Il a dit: «Ne fais pas cela.» Et Il a dit: «Demain, ton organisateur va te montrer un oiseau particulier en train de voler.» Il a dit: «Et alors, tu vas trouver un indigène vendeur de colliers, assis à côté de la route avec un endroit écorché sur le côté de sa tête.» C’est juste exactement ainsi que c’était arrivé le lendemain, littéralement. J’ai dit: «Frère Baxter, je ne veux pas aller par là.» «Eh bien, leur comité national, a-t-il dit, vous êtes... devez aller.» J’ai dit: «Oh! Non, je n’irai pas. Non, non.» J’ai dit: «Je ne fais que ce que Dieu me dit de faire.» Et j’ai dit: «Je ne vais que là où Il me dit d’aller.» «Oh! mais, a-t-il dit, penses-tu que le Seigneur ne parle à personne d’autre qu’à toi?» C’est ce qu’a dit l’un des membres du comité.

[44] Eh bien, maintenant, mes frères, je ne m’en prends pas aux prédicateurs, vous êtes des hommes pieux. Vous faites beaucoup pour ces réunions et autres, il y a des prédicateurs pieux, mais si jamais vous voulez avoir des ennuis, entremêlez-vous avec un groupe de prédicateurs. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle je me garde quitte d’eux. C’est vrai. Eh bien, c’est vrai. Ils ont dit: «Le Seigneur nous parle autant qu’Il vous parle.» J’ai dit: «Koré avait eu la même pensée un jour.» C’est vrai. J’ai dit: «Je sais...» Il a dit: «Eh bien, c’est le Seigneur qui nous a dit de tracer cet itinéraire-là.» J’ai dit: «Peut-être qu’Il vous l’a dit. Mais Il m’a dit de ne pas le suivre. Maintenant, vous pouvez décider pour vous-même. Je ne vais pas aller.» Et je suis rentré. Et les véhicules étaient déjà venus. Frère Baxter a dit: «Frère Branham, vous–vous allez devoir effectuer un genre de déplacement.» J’ai dit: «Eh bien, je n’y vais pas.» Et il a dit: «Eh bien, j’effectuerais au moins celui-ci, et ensuite, nous pourrons examiner cela plus tard, a-t-il dit; les gens sont déjà ici dehors, dans l’attente.» Et j’ai dit: «Frère Baxter, rappelez-vous, c’est au Nom du Seigneur que je parle. Ce n’est pas la volonté de Dieu.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est glorieux donc.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’ils disent là-bas, Dieu m’a dit de ne pas le faire.» Et on est allé. Je suis allé avec monsieur Schoeman, le président. J’ai dit: «Monsieur Schoeman, regardez, Dieu me dit de ne pas faire ça. Vous prenez délibérément possession et vous faites des choses que vous ne devriez pas faire. Rappelez-vous.» Il a dit: «Frère Branham, je ne suis qu’un membre du comité. Le comité dit, nous devons faire cela. Nous avons promis à frère Untel de vous amener là. Nous avons promis à frère...» Vous y–y êtes. Oui, oui! Peu m’importe ce que vous avez promis à frère Untel, Dieu m’a dit de ne pas faire ça.» Et j’ai dit: «Je–je n’y vais pas.»

[45] Il a donc continué, il a effectué une courte distance, environ soixante miles [96 km] hors de la ville, parcourant la petite Klarksdorf. Est-ce là le nom de cette petite ville, Klarksdorf? Passant par là. Nous y allions. J’ai dit: «Arrêtez, Frère Schoeman. Arrêtez simplement. Laissez les autres nous rattraper.» Et alors, ici, ils se sont tous approchés, ils nous ont rattrapés. Frère Schoeman est retourné et il a dit: «Vous devez aller lui parler. Il est toujours déterminé à ne pas aller faire cela.» Frère Baxter s’est approché là et a dit: «Frère Branham...» Frère Baxter m’écoute maintenant. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je pense que comme ils ont déjà formé ce comité, vous devriez aller de l’avant.» J’ai dit: «Frère Baxter, écoutez-moi.» Maintenant, cela va se faire voir, je vais vous montrer la leçon qu’on tire de ça. Peu m’importe qu’il soit mon organisateur, c’est un homme de bien, un croyant, un homme magnifique, un chrétien, plein de Saint-Esprit. Mais c’est Dieu qui est mon Guide. Et Dieu cherchait à me faire comprendre cela. Il a dit: «Frère Branham, comme il a déjà... voici ce que vous dites. Vous dites que vous irez chasser à la ferme de Jackson, comme ça.» J’ai dit: «Je n’ai pas parlé de la chasse.» Il a dit: «Ces–ces frères se soucient des millions de gens qui sont étendus là, souffrant, et vous, vous allez à la chasse.» J’ai dit: «Même si jamais je ne voyais point un autre fusil, ou que je ne tirais point un autre coup de fusil, cela m’importe peu. Dieu l’a dit.» Il a vu ce repos entre les deux. Il m’a gardé sous cela trop longtemps, c’était comme si j’avais fait environ trois ans, couché pendant huit mois. Je ne pourrais pas rester trop longtemps. J’ai dit: «Dieu l’a dit. Et je dois le faire.»

[46] Ils ont donc discuté et discuté là. Je me suis avancé là, j’ai saisi certaines de ces... je pense, c’était le caroubier sauvage, n’est-ce pas? Est-ce cela? Cela paraissait comme un caroubier, je pense. J’ai arraché des branches de ces arbres, je suis retourné là, là où se tenaient ces prédicateurs. J’ai jeté cela sur leurs pieds, comme cela, et j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, si nous allons là-bas, à Klarksdorf, vous en souffrirez les conséquences. Vous m’avez amené ici. Je n’ai même pas d’argent pour payer mon retour. Vous–vous m’avez amené ici, et je ne peux pas rentrer; en effet, je ne peux pas rentrer. Il m’a dit d’aller à Johannesburg. Et vous, vous m’avez retenu ici.» J’ai dit: «Vous verrez, comme Paul avait dit un jour, vous auriez dû m’écouter.» Voyez? J’ai dit: «Dieu est en train de bénir là, là même où l’Association Médicale m’appelait le jour qui avait suivi; ils voulaient m’amener à un petit-déjeuner.» Ils ont dit: «Frère Branham, vous avez fait pour les gens ici en Afrique du Sud plus que la moitié des missionnaires qui sont venus ici pendant cinquante ans déjà!» L’Association Médicale... ils ont congédié les hôpitaux et les gens sont venus sur des brancards et tout le reste. Oui, oui. Ils ont dit: «Nous croyons la guérison divine telle que vous la prêchez.» J’ai dit: «Monsieur, je ne suis pas un fanatique. Je dis toujours ce qui est la vérité.» Ils ont dit: «Nous aimons votre façon de vous y prendre. Nous croyons que c’est vrai.» Ils ont dit: «Nous sommes des chrétiens, et nous croyons cela. Et nous vous donnons la main d’association.» Et la chose était là. Vous voyez des photos dans des livres, ou les ambulances, les infirmières, étaient alignées partout. Tout celui qui voulait venir pouvait venir à la réunion. Très bien.

[47] Alors, je suis allé de l’avant, et puis, nous avons continué. Quand nous sommes arrivés à Klarksdorf cette nuit-là (Oh! la la!), c’était un discrédit sur la ville. Il y avait des gens alignés sur des collines et tout le reste, pas assez de place pour les accueillir dans la ville, pas de place où manger, pas de place où rester. Je restais chez un prédicateur. Et juste au moment où ils s’apprêtaient à m’amener à la réunion, savez-vous ce qui est arrivé? Une tempête tropicale s’est abattue sur cette contrée. Je vous assure, à partir d’environ dix-neuf heures trente jusqu’à environ vingt-deux heures trente, c’était constamment des grondements, des éclairs et des foudres. Vous n’avez jamais vu une tempête par ici. Vous devriez une fois voir une tempête africaine. Oh! la la! Et comme si cela noierait tout le monde. Nous sommes revenus à la salle où nous étions, je suis resté juste dans la maison. Après qu’ils eurent déjà congédié, alors frère Bosworth est allé là et il a amené les gens dans une petite salle d’un genre quelconque, il a prié pour eux, pour revenir, je suis entré, et j’ai dit: «Me croyez-vous?» «Eh bien, c’était juste une tempête, cela peut arriver.» J’ai dit: «D’accord. Qu’il en soit ainsi.» Et la soirée suivante, ils ont failli geler à mort. Un blizzard est passé par là, il est repassé, et j’ai dit: «Maintenant, me croyez-vous? Demain soir, nous aurons un tremblement de terre.» Voyez? J’ai dit: «Nous sommes hors de la volonté du Seigneur.» J’ai dit: «Vous feriez tout aussi mieux...» Ils se sont mis à discuter. «Eh bien, nous avons promis au frère Untel.»

[48] Et maintenant, voici, pas pour discréditer... F. F. Bosworth, assis là, est l’un des... c’est un bon ami, et un proche frère pour moi autant que possible, dans ce monde. Ce vieil homme est devenu une partie de mon coeur, comme moi, il est comme mon papa. Mais juste comme Dieu cherchait à me faire savoir qu’on ne peut pas mettre, avec ce genre d’esprit, ou de don, ou ce genre de don, on doit suivre Dieu. Frère Bosworth est venu vers moi, et il est un témoin, il se tient là, il a dit: «Frère Branham, je pense que vous êtes en erreur.» Il a dit: «Je crois que si vous suivez ce chemin-là, vers Cape Town, vous verrez infiniment au-delà de toute mesure, le meilleur que vous ayez jamais vu de toute votre vie.» Et frère Bosworth est assis là comme témoin.

[49] J’ai dit: «Frère Bosworth, depuis tout ce temps que je suis avec vous, vous avez vu ces visions et vous avez vu comment elles s’accomplissent, et je vous dis maintenant, au Nom du Seigneur, ce n’est pas la volonté de Dieu pour nous de faire cela, nous devons aller à Durban, pas à Cape Town; et vous voulez me dire...» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, l’une ou l’autre chose à ce sujet, je me demande si cela peut avoir été une fausse vision. Une...» J’ai dit: «Eh bien, Frère Bosworth.» Voilà pratiquement mon–mon–mon–mon deuxième papa, l’homme que j’ai aimé, un intime même. Je l’ai regardé et j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié! A quinze mille miles [24.135 km] de la maison, voici mon organisateur, frère Baxter, frère Bosworth, et tout le monde, ai-je dit; ô Dieu, que puis-je faire?» Je suis rentré à l’intérieur, j’ai dit: «Frère, je suis pris au piège. Mais pas par Dieu. Je vous dis, au Nom du Seigneur, je n’accepterai pas cette–cette voie-là.» Ils ont dit: «Est-ce...» Eh bien, quelqu’un a pensé à haute voix: «Cela peut-il donc être la volonté permissive de Dieu?» Eh bien, quand quelque chose a été mentionné au sujet de... permissive... «Oh! Eh bien, ai-je dit, Dieu peut le permettre, mais ce n’est pas Sa volonté.» Eh bien, quand la volonté permissive... Vous savez ce qui était arrivé, Frère Bosworth, tout le monde: «Eh bien, entrez le Lui demander. Rentrez et voyez.» Je suis rentré et mon pauvre petit garçon, assis ici derrière moi, nous dormions dans la même pièce. Le jeune Billy est entré et il m’a entouré de son bras, il a dit: «Papa, n’écoute pas ces prédicateurs. Ecoute ce que Dieu te dit, papa.» Et j’ai dit: «Prie avec moi, Billy.» Nous nous sommes agenouillés. Evidemment, il était fatigué, il ne connaît pas grand-chose à ce sujet, il est donc monté au lit. Je suis resté là. Vers trois heures du matin, je me suis réveillé. J’ai senti Cela, juste comme un Homme qui se tenait là. Il est passé de ce côté-ci. J’ai dit: «Mon Seigneur, ai-je dit, que me disent ces hommes ici dehors?»

[50] Il a dit: «Va avec eux, va de l’avant; mais, a-t-Il dit, tu payeras pour ça.» Il a dit: «Tu es pris au piège, mais tu–tu payeras pour ça. Continue avec eux, Je te donnerai la permission d’aller, mais, rappelle-toi, tu payeras pour ça.» Et Il a dit: «Pour ça, va réveiller ton fils.» Il a honoré Billy. Il a dit: «Va réveiller ton garçon», car Billy avait la vérité. Et Il est venu, Il a dit: «Va réveiller ton fils, dis-lui que le matin, il fera un beau jour. L’orage et tout seront dissipés. Et le matin, il fera un beau jour. Ils aimeront t’amener prier pour les malades à l’école du dimanche. Je bénirai cela.» Il a dit: «Et Billy viendra te chercher, avec un homme, un jeune homme, dans une petite voiture noire. Il va prendre un autre jeune garçon sur la route. Et sur le chemin de retour, il va y avoir un indigène (un homme de couleur, comme nous appellerions cela par ici) qui sera debout à côté d’un eucalyptus, près d’un pont, sur le point de frapper un autre. Il sera en safari blanc, sur le point de frapper un autre avec un bâton. Dis cela à ton garçon. Dis cela à ces hommes, afin qu’ils sachent que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai réveillé Billy et j’ai dit: «Billy, mon garçon, Dieu t’a honoré, mon fils. Et voici ce qui arrivera.» Et je le lui ai rapporté. Je suis allé vers frère Bosworth. Est-ce vrai, Frère Bosworth? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. Je suis allé vers frère Bosworth, j’ai dit: «Frère Bosworth, frère Baxter, vous tous, frère Stadsklev, vous tous ici, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu m’a dit d’aller de l’avant avec vous, mais c’est Sa volonté permissive, et cela ne sera jamais un succès. Dieu veut que je retourne à Johannesburg, ensuite que j’aille chez frère Jackson, puis que j’aille à Durban pour un mois.» Peu savions-nous alors qu’il y avait la ségrégation partout là, on ne le savait pas jusqu’au moment où nous sommes arrivés à Durban. Il n’y avait pas de ségrégation à Durban, l’unique ville en Afrique du Sud où il n’y avait pas de ségrégation; c’est là que les indigènes pouvaient venir. C’est ce pour quoi nous étions partis. Et puis, quand nous avons... Nous avons commencé le lendemain matin. Il y a eu un beau matin. Nous nous sommes réveillés, ils sont allés, et bien assurément, ils ont envoyé me chercher pour l’école du dimanche. Je m’étais déjà préparé, je n’avais pas mangé, je m’attendais à l’Esprit du Seigneur. Et quand Billy est rentré, il a dit: «Papa», et j’ai regardé là. J’ai dit: «Où as-tu pris ce jeune garçon-là?» Il a dit: «Juste comme tu l’avais dit, il se tenait au coin.»

[51] Nous sommes sortis et nous sommes montés à bord de la voiture, Billy s’est assis devant. Personne ne me parle pendant que nous sommes en route, sous l’onction, personne ne parle. Et alors, pendant que nous y allions, il est arrivé que Billy a frotté sa main sur le revers de ma main, qui était posée là, il tapotait ma main. Il a dit: «Papa, regarde là.» Et là était un indigène en safari blanc, près d’un eucalyptus, à côté d’un pont, il était sur le point de frapper un autre avec un bâton. J’ai dit: «Tu te rappelles ce que je t’avais annoncé ce matin?» Le jeune homme a pleuré. J’ai dit: «Ça y est, Billy. C’est l’autorisation d’aller, mais nous payerons pour cela.» Et frère Bosworth, comme témoin de Dieu, à la réunion suivante même, l’enfer s’est déchaîné. Est-ce vrai? Les troubles ont commencé. C’était comme cela jusqu’à ce que nous sommes allés à Durban. Et là à Durban, là où pratiquement cent mille personnes s’étaient assemblées pour la réunion et tout, c’est là qu’il y a eu trente mille convertis en un jour. Sur le chemin vers là, j’ai attrapé un grand... Frère Baxter est tombé malade le premier. Il est tombé sérieusement malade. Billy est tombé malade. Eux tous étaient tombés malades, tous–tous de mon groupe. Billy et moi, et frère Baxter. Ensuite, je suis tombé malade, très gravement malade, je veux dire. J’étais très malade, je ne pouvais même pas monter à la chaire, à peine, j’étais vraiment faible, oh! très malade. Oh! la la! Et j’ai fini par découvrir que j’avais attrapé les amibes africaines.

[52] Et puis, quand on m’a ramené à la maison, j’ai souffert. J’en ai souffert. Quand un petit médecin, qui habite en face, docteur Sam Adair, pour moi... Je lui en ai parlé. Il a dit: «Billy, cette histoire-là peut te tuer en dix heures.» Il a dit: «Ça entre dans la circulation sanguine. Si cela va jusqu’au niveau du foie, tu mourras; ou si ça atteint ton foie, celui-ci éclatera. Si on peut poser un drain, tu vivras. Si cela atteint le coeur ou le cerveau, ça te tuera... Si... ça en finit avec toi dans dix heures. Tu attrapes une très forte fièvre et c’en est fait de toi» Les amibes africaines. C’est un... Ce n’est pas une bactérie; c’est un–c’est un parasite, comme de petites bernacles qui entrent dans la voie intestinale, ça vient des Indiens. Et ça s’attache juste là-dedans, et ça suce le sang, ou la muqueuse, et ôte cela des appareils, jusqu’à ce que ça s’enterre. Il n’y a aucun médicament qui puisse les toucher, pratiquement pas. On n’a pas de traitement, à peine... Et puis, ainsi de suite, ça s’empire sans cesse, et j’en ai eu ainsi continuellement, continuellement. Et maintenant, vous vous demandez pourquoi je n’étais pas dans des réunions pendant huit mois. Et frère Bosworth, voici une autre chose. Je dis ceci au Nom du Seigneur. Quand j’étais à Shreveport, en Louisiane, Dieu sait que je dis ceci. J’avais dit: «Satan m’a tendu un piège», alors je que prophétisais sous l’Esprit. Ensuite, j’ai dit: «Il y a quelque chose en Afrique. Priez tous pour moi.» Peu savais-je que c’était parmi mes frères. Mais il y avait un piège. Et puis, quand nous sommes partis de là, le Sud des hommes de couleur, j’ai dit: «Même si j’accepte ceci, nous ne tiendrons probablement pas de réunions entre six mois et un an.» Vous rappelez-vous que j’avais dit cela, Frère Bosworth? Est-ce vrai? Sept mois s’étaient écoulés, on va entrer dans le huitième depuis la réunion.

[53] Une dysenterie, on pouvait à peine se tenir debout, tellement on était malade. J’ai prié. J’ai prié. J’ai parcouru la pièce et j’ai pleuré, j’ai prié. J’ai parcouru la pièce. Et j’ai pleuré. Et les gens venaient. J’ai vu venir mes amis, Hyman Appleman et tous les autres; ils se sont penchés par-dessus la table et ont dit: «Frère Branham, ce ministère, ont-ils dit, nous avons été dans des écoles, mais nous croyons que les enseignants sont en erreur.» Ils ont dit: «Nous aimerions connaître le surnaturel.» Et moi-même, j’étais là très malade et tremblant, c’est à peine que je pouvais bouger. Je suis allé voir frère Bosworth; nous nous sommes agenouillés, nous avons prié et tout. Rien, on dirait que Dieu avait hermétiquement fermé les cieux. J’ai parcouru la pièce. C’est comme s’Il disait: «Maintenant, la prochaine fois, tu écouteras.» Pendant des mois et des mois, et finalement, docteur Sam est venu là où j’étais un soir; nous étions assis là en train de parler. Il a dit: «J’aimerais que tu pries pour un certain homme, par là, Billy, qui a un... C’est un névrosé. Il est assis dans mon bureau.» On s’est mis à parler. Il a dit: «Qu’en est-il des amibes? Comment ça va?» J’ai dit: «Oh! C’est...» Je lui ai parlé de ses symptômes. Et il a dit: «Oh! Billy, mon garçon!» Il a dit: «Tu... Il n’y a rien qui puisse atteindre cela maintenant. C’est parti.» J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié, aie pitié!» Je parcourais la pièce.

[54] Et un soir, pendant que je parcourais les mers, j’avais dit à frère Bosworth, j’ai dit... il a dit: «Oh! Frère Branham», il m’a entouré de ses bras, il a dit: «Je suis très fier de toi, mon garçon.» Frère Bosworth.

[55] J’ai dit: «J’ai combattu un bon combat, Frère Bosworth, j’ai quarante ans.» J’ai dit: «Oh! la la! Je pense que c’est complètement terminé maintenant.» Il a dit: «Quarante ans, a-t-il dit, j’avais ton âge avant d’être converti. Mon garçon, tu ne fais que commencer.» Comme cela. Et j’ai simplement commencé à réfléchir comme cela, vous savez. Et puis, cette nuit-là, j’étais couché là sur le lit, et j’ai dit... J’étais couché seul dans une pièce avec une petite... ma fillette, ma fillette de cinq ans. Ma femme était dans l’autre chambre. Il y avait eu des gens là toute la journée. Maintenant, comme je termine, voici ce qui est arrivé. Ecrivez ceci. Souvenez-vous-en. Gardez-le à l’esprit. Comme cela était prophétisé, Frère Upshaw, et vous tous là en Finlande, quand vous avez vu la résurrection du petit garçon, et autres, vous avez reconnu cela comme cela vous avait été annoncé. Et j’aimerais que vous notiez aussi ceci.

[56] Un matin, j’étais couché là vers trois heures du matin. Et je pensais: «Oh! Quel sera mon avenir? Quelle sera l’issue?» Et pendant que j’étais couché là, je suis entré en transe. Et voici venir Quelqu’Un marchant vers moi. Oh! la la! Je L’ai regardé. Il a marché droit vers moi, d’un pas ferme. «Comme tu pensais à ce que sera ton avenir...» J’ai dit: «Oui.» Il a saisi un papier, c’était comme ça, Il l’a plié comme un papier duplicateur, comme ça, Il l’a déployé comme ceci, Il s’est tenu à côté de moi, comme ça, Il l’a fait tournoyer comme ça, et c’est allé droit au Ciel. Il a dit: «Ton avenir est clair.»

[57] Quand j’en suis sorti, j’ai dit: «Ô Dieu, je tenais tant à Te parler.» Il ne vient qu’une fois à la fois. J’ai dit: «Seigneur, Je tenais tant à Te parler. Si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, veux-Tu revenir, glorieux Saint-Esprit, vers moi une fois de plus?» Et alors, j’ai senti Cela venir: Whoouush! Et quand je suis allé cette fois-ci, je L’ai vu venir vers moi, Il a dit: «Tu as peur de cette amibiase.» J’ai dit: «Oui. Cela va-t-il jamais me quitter et ne plus me déranger?» Il a dit: «Plus jamais.» C’était réglé. Il est donc revenu. Il a dit: «Tu réfléchissais sur ces choses, comment tu devrais conduire tes réunions, alors qu’on te parle d’un autre homme qui conduit ses réunions.» Il a dit: «Fais exactement selon que Je te conduis de faire. Laisse chaque réunion se suffire.»

[58] Juste à ce moment-là donc, Il m’a emporté en Esprit. Ecoutez, Frère Jackson, vous n’avez jamais écouté ceci, personne d’autre. Il m’a placé à Durban, en Afrique du Sud, dans ce même stand. Je me tenais là devant ces dizaines de milliers, et des milliers de gens là. Alors, j’ai regardé et j’ai vu toute cette réunion assemblée et cela a disparu à ma droite. Du point de vue géographique, je me tenais de ce côté-ci. Et cela a disparu à gauche, allant de ce côté-ci, devenant bleu. Et puis, juste devant moi, les rues étaient bloquées, comme cela, avec des gens qui se tenaient là, les mains levées, louant Dieu. Puis, Il m’a fait tourner vers l’est, j’ai regardé dans cette direction-là. Et j’ai vu des gens qui se tenaient là avec des pagnes, on dirait, en pagnes, comme les Indiens en portent. Il y en avait des milliers, ils avaient les mains levées, louant simplement Dieu, criant et louant Dieu. Et je n’arrivais même pas à voir là où ils s’arrêtaient. Et juste à ce moment-là, un grand Ange est descendu des cieux, Il s’est tenu... au-dessus de moi ici, dans une grande Lumière. Et cette Lumière-là, comme celle qui est au bout de l’une de celle-ci ici, des lampes qui s’allument devant une–une grande locomotive et se mettent à éclairer. Et sur le flanc de la colline, c’était sombre et il y avait là des gens pratiquement sur des kilomètres.

[59] Et j’ai dit: «Oh! Sont-ils tous des Noirs?» Alors, Il a tourné mon visage ici, en face de moi, une fois de plus vers Durban, et il y avait des Blancs, de beaux hommes et de belles femmes, ils étaient là avec leurs mains en l’air, louant Dieu. Ensuite, Il m’a encore une fois de plus retourner. Et la grande Lumière a commencé à éclairer là loin sur les collines, faisant voir. Alors, l’Ange s’est approché. Et je L’ai entendu crier d’une Voix qui m’a tiré de la vision. Il a dit: «Il y aura trois cent mille d’entre aux dans cette réunion-là. AINSI DIT LE SEIGNEUR, note-le dans ton livre.» J’en suis sorti. J’ai dit: «Mon Seigneur et mon Dieu, grâces Te soient rendues. J’apprécie les fouets et la frappe que Tu me donnes pour T’avoir désobéi. Mais désormais, Seigneur, sachant cela, si jamais je me rappelle, je ne m’attacherai plus à un groupe de prédicateurs, d’organisateurs, ni aucun d’eux, mais je serai libre de faire ce que Tu m’ordonnes. Et j’irai exactement où Tu me diras d’aller, et je ferai juste ce que Tu me diras de faire le reste de ma vie. Et j’essaierai toujours de faire exactement ce que Tu dis de faire.» Et à ce moment-là, Il est encore revenu. Et j’ai vu ma Bible s’élever de la table et s’ouvrir devant moi comme ceci. Ça s’est ouvert là où Paul était dans la tempête et il a dit: «Vous auriez dû m’écouter et ne pas quitter Crète, mais néanmoins, l’Ange du Seigneur s’est tenu à côté de moi, et ainsi de suite...»

[60] Puis, Il a ouvert directement dans Josué, chapitre 1, et un doigt a pointé là où il est dit: «Nul ne tiendra devant toi tous les jours de ta vie. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse.» Et lisant cela jusqu’au bout, les versets, cela est revenu, il est dit: «Fortifie-toi seulement et aie bon courage.» Je suis revenu à moi-même. Et j’ai dit: «Mon Dieu!» Mon corps était faible, j’étais sous Cela pendant environ trois heures. Juste à ce moment-là, on frappa un petit coup, venu à la porte. C’était ma bien-aimée femme qui venait avec un enfant sur son bras; elle a dit: «Billy, quelque chose s’est passé.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «A trois heures du matin, l’enfant s’est réveillée; j’allais entrer. Jamais auparavant dans notre vie, a-t-elle dit, et Quelque Chose m’a arrêtée là à la porte, avant que je parcoure le couloir, et a dit: ‘N’y entre pas. Une vision est en cours et elle ne peut pas être interrompue.’» Oh! Grâce étonnante! J’ai dit: «Oui, chérie.» Et je lui ai raconté, et j’ai pris ma Bible et j’ai écrit tout cela sur la feuille de garde, afin de me rassurer de connaître cela, comme cela, et j’avais écrit cela comme ça.

[61] Nous sommes allés prendre le petit-déjeuner, et voici ma belle-mère venir, une chrétienne très fervente. Elle a dit: «Qu’est-il arrivé ici ce matin?» Elle a dit: «Je me suis réveillé et j’allais faire la vaisselle et, a-t-elle dit, une Voix m’a parlé, disant: ‘Va chez Billy tout de suite.’» Et j’ai dit: «Soeur Broy, l’Ange du Seigneur m’est apparu et m’a dit: ‘Oublie les amibes. Tout va s’arranger.’ Et je vais tenir une réunion qui recevra trois cent mille personnes. Et Dieu, ai-je dit, mon ministère ne fait que commencer.» J’ai dit: «J’aimerais jeter un fondement à cela; j’aimerais tailler en pièces cette histoire d’où cela était venu, me débarrasser de tous ces sangsues ici, des choses qui s’accrochent, afin je puisse atteindre les gens et leur dire ce qu’est la vérité.» Et c’est vrai. J’ai dit: «J’en ai marre de ceci et de ces histoires faites de main d’homme après tout. J’irai là où Dieu peut m’utiliser. Et je vais vivre juste dans ce canal-là, tant que j’aurai la vie.»

[62] Je suis descendu là, ils m’ont fait venir, ces hommes, ils ont dit: «Vous feriez mieux de venir prendre le relevé des chèques annulés à cause du revenu.» Ils ont dit: «Vous devez établir une remise.» En fait je n’ai pas beaucoup à payer: sept dollars cinquante cents. Mais il me fallait aller prendre le relevé des chèques annulés. Et comme je parcourais la banque, j’ai vu tous ces hommes qui criaient: «Salut, Frère Branham! Salut, Frère Branham!», les caissiers. Et quand je me suis mis à passer, Quelque Chose m’a dit: «Arrête.» Et j’ai senti Quelque Chose se poser sur mon épaule. Et je me suis dit: «Oh! C’est juste mon imagination là-dessus.» Vous savez, j’allais avancer. Je me suis dit: «Non. Non. Il y a quelque chose qui cloche. Qui me regarde maintenant?» J’ai regardé tout autour. Je n’ai vu personne. Je me suis dit: «Seigneur, Tu es près. Qu’est-il arrivé?» Et j’ai vu le jeune Bobby...?... là-bas, regardant par terre comme cela. Et Quelque Chose a dit: «Avance et parle-lui.» J’ai dit: «Comment vas-tu, Bobby?» Il a dit: «Très bien, Frère Branham, je pense.» J’ai dit: «Tu as l’air triste ce matin, on dirait.» Il a dit: «Frère Branham, regarde.» Il a dit: «Tous les membres de ma famille pratiquement sont morts du cancer.» Il a dit: «Je... tout aussi certainement que deux fois deux font quatre, j’ai attrapé cela.» Il a dit: «Je saigne dans les intestins et tout.» Il a dit: «Tu sais, il m’est arrivé la chose la plus drôle, Frère Branham, comme vous êtes ici.» Il a dit: «Ce matin à trois heures, je me suis réveillé dans la chambre et, a-t-il dit, une Voix m’a parlé: ‘Vois Billy Branham aujourd’hui.’» J’ai tenu ses mains; j’ai dit: «Bobby, tout va comme cela ce matin.» Je lui en ai parlé. Il y a de cela environ deux ou trois mois. Je l’ai encore rencontré l’autre jour. Il a dit: «Frère Branham, je n’ai plus saigné depuis ce jour-là.» Il a dit: «Je suis guéri depuis ce jour-là», un caissier à la banque. Trois confirmations, cela arrivera. Souvenez-vous-en.

[63] L’aimez-vous? Qu’est-ce que j’essaie de dire maintenant? Jésus est ici avec nous. Je vous ai gardés plus longtemps que je ne le devais, oui, plus longtemps. Je suis vraiment désolé. Pardonnez-moi, j’étais simplement enthousiasmé. Mais afin que vous puissiez comprendre que le même Dieu... Combien croient que la Colonne de Feu, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël était l’Ange de l’alliance? Faites voir la main. C’était notre Seigneur Jésus. Est-ce vrai? C’était Christ, l’Oint. Eh bien, regardez. Il est apparu à Moïse, mais ce n’était pas parce qu’Il était avec Moïse. Il est avec toute l’Eglise. Est-ce vrai? Cela se peut-il que cette même Colonne de Feu que nous voyons être photographiée ici maintenant, Cela peut-Il être l’Ange de l’alliance? Cela peut-Il être notre Seigneur Jésus-Christ? Est-ce l’Ange du Seigneur qui est apparu à Paul là, Celui qui avait dit à Pierre sur le toit de la maison toutes ces choses, comme Il avait fait du temps d’Agabus et autres? N’est-ce pas l’analyse même, les symptômes même, la chose même qu’Il avait faite en ces jours, dans le Nouveau Testament? Regardez donc, chrétiens, vous qui êtes remplis du Saint-Esprit, regardez de ce côté-ci. Alors, le signe de l’Ancien Testament, Jéhovah Dieu, la Colonne de Feu, est avec nous. Et le même Dieu qui était avec les apôtres, notre Seigneur Jésus-Christ, est avec nous, de façon indubitable, par la science, par le monde, par les chrétiens, par l’église, par toutes choses; c’est parfaitement confirmé. C’est pareil aujourd’hui. Les deux, l’Ancien et le Nouveau Testaments... Le Dieu de l’Ancien Testament était Jésus dans le Nouveau, et le Saint-Esprit aujourd’hui. Vous le savez. Ne croyez-vous pas cela? Blasphémer contre le Saint-Esprit aujourd’hui, c’est juste la même peine ou pire que blasphémer contre Jésus-Christ, ou Dieu le Père. Ne croyez-vous pas cela?

[64] Maintenant, quoi de plus? Maintenant, regardez. Si le monde nous taxe de fous, si le monde pense que nous sommes juste à moitié détraqués par ici... Regardez. En effet, ces signes sont apparus juste là où je suis, et cet Ange du Seigneur et autres, cela ne veut pas dire qu’il n’y a que moi, amis. Qu’est-ce que cela veut dire? Qu’est-ce que Dieu cherche à vous faire comprendre? Il cherche à vous faire comprendre ceci, que je vous dis la vérité. Il me confirme par Sa Vérité. Voyez-vous ce que je veux dire? Et je vous parle de Jésus-Christ, et Il descend confirmer que je dis la vérité. Quel genre de personnes devrions-nous être? Les patriarches ont ardemment désiré voir ce jour-ci. Wesley, Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, eux tous ont ardemment désiré ce jour-ci. Et nous voici aujourd’hui, nous avons peur d’avancer. Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Du fait que le monde se moque de vous, parce que vous avez quelque chose là, les gens vous critiquent. Ils avaient fait de même à l’égard d’Israël. N’est-ce pas que le faux prophète Balaam avait pensé que certainement Dieu maudirait Israël, parce qu’ils avaient fait ce que les églises de la sainteté ont fait aujourd’hui? Chaque mauvaise chose qui pouvait être faite, qui pouvait être faite, ils avaient fait cela. Mais Balaam avait manqué de voir le sang sur l’autel. Il avait manqué de voir l’expiation qui avait été faite, qui était là au milieu d’Israël. C’est là qu’on en est aujourd’hui. Amis, vous êtes appelés et choisis de Dieu. Je n’ai pas honte de m’identifier à vous. Je suis des vôtres. «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.»

[65] Il y a dans votre église des choses que je n’approuve pas. Il y a des choses que vous faites que je n’approuve pas. Parfois, j’ai envie de vous donner un fouet pour cela et des choses semblables. Mais tout le temps, au bout de compte, vous êtes mon frère et ma soeur. Vous êtes les miens. Et je vous aime. Quand il y avait un groupe de Branham, nous passions dans la cour arrière, nous nous battions et nous nous giflions les uns les autres, mais nous ne laissions pas quelqu’un d’autre nous gifler. Voyez-vous ce que je veux dire? Je suis avec vous. Et vous avez une vérité, car, sincèrement, sans la connaissance peut-être, vous êtes tout embrouillés sur ceci, cela ou autre; mais vous êtes venus avec sincérité vers Dieu et vous avez cru en Lui, vous L’avez accepté et vous avez cru cela. Et Dieu, en retour, vous a donné le Saint-Esprit comme un témoignage. Et maintenant, les conducteurs sont venus avec les dénominations et ils vous ont divisés en sectes, ils vous ont amenés à haïr votre frère et à tourner de ce côté-ci et de ce côté-là. [Frère Branham frappe quelque chose.–N.D.E.] Vous ne voulez pas de cette chose-là après tout. Regardez, remarquez. Mais tout le temps, peu importe que vous soyez membre de l’Assemblée de Dieu, ou de l’Eglise de Dieu, ou des Pèlerins de la Sainteté, ou de je ne sais quoi, si vous êtes né de nouveau, vous êtes frères et soeurs en Christ. Et tant que le diable peut vous garder divisés et fâchés les uns contre les autres... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [La portion suivante était au début de la bande du service du soir.–N.D.E.]

[66] Oh! Comme je me sens maintenant! Notre Père céleste, je T’aime de tout mon coeur. Ton Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Mon âme semble être emportée. Ô Jéhovah, Toi qui es venu et qui Te tiens ici sous forme de cette Colonne de Feu, alors que le monde ne peut pas dire que Cela n’est pas vrai, ils voient Cela. Cela est là, scientifiquement prouvé. L’Eglise croit cela. Ô Dieu, et Tu parles chaque soir, Tu confirmes que c’est la Vérité. Certes, nous ne sommes pas importants dans ce monde, nous sommes méprisés, mais, ô Dieu, nous croyons que nous sommes acceptés en Jésus-Christ, et Lui en retour, Il nous a donné le Saint-Esprit. Nous L’aimons, cette glorieuse troisième Personne de la Trinité qui brûle dans nos coeurs. Et nous L’aimons. Ô Saint-Esprit, je Te remercie pour Ta conduite divine et pour la façon dont Tu m’as conduit ici à Hammond. Et, ô Dieu, dans cette grande affaire d’hier soir, ô Dieu, bénis cette jeune femme. Fais-lui, Seigneur, gagner âme après âme parmi celles qui sont perdues là. Accorde-le, Seigneur.

[67] Descends ce soir, Seigneur, et puisse ceci être infiniment au-delà de toute mesure ce soir. J’ai parlé juste de certaines choses de ce qui est la vérité. Tu as confirmé pour être sûr que c’est vrai. Et, ô Dieu, ceci peut être ma dernière visite à Hammond avant que les jugements de Dieu frappent. Mais si c’est le cas, j’ai livré ma voix autant que je le sache. Tu as parlé de même, que j’ai dit la vérité. Ô Dieu, je Te confie cela désormais. Je vais de l’avant, dans cette série de réunions maintenant, le reste de cette semaine, faire tout ce que je sais faire pour Te servir et parler, comme Tu l’aurais fait. Bénis tout le monde. Qu’Il n’y ait aucune personne faible parmi nous quand on arrivera le dimanche soir, d’ici une semaine. Accorde-le, Seigneur. Je le demande, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Très bien. Frère Bosworth, veuillez venir occuper la chaire. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 52-0713E
TITRE: Dieu Rend Témoignage À Ses Dons
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] ...?... Merci, Frère Baxter. Bonsoir, mon assistance de ce soir. J’étais aussi un peu en retard. Frère Baxter me taquinait à cause d’un homme ivre. Il ne nous fallait pas descendre la rue ce matin... Il y en a un sur la route là-bas, qui ne voulait pas nous laisser venir...?... Il voulait nous fouetter, parce que nous voulions entrer. On en avait donc sur les lieux...?... toute la nuit...?...

[2] Frère Baxter venait de m’informer que vous avez prélevé une offrande d’amour pour moi cet après-midi, ou à partir de... ce soir. Je n’en suis pas digne, mais je vous remercie vraiment du fond de mon coeur. Et je vous promets par la grâce de Dieu, je... J’ai passé sept mois maintenant, comme je vous l’ai dit cet après-midi, sans tenir des réunions. Et c’était très difficile en tant que famille, et mes dépenses sont très élevées.

[3] Et ainsi, j’apprécie cela, mais de tout mon coeur, j’en utiliserai chaque cent pour la gloire de Dieu, au mieux de ma connaissance. Et puis, en retour, je prierai Dieu de vous rendre au centuple tout ce que vous avez accompli de cette manière-là. Dieu vous récompensera, j’en suis certain.

[4] Et aussitôt–aussitôt que j’aurai payé mes dettes, chaque sou que nous pourrons avoir ira directement dans un petit fond, et nous allons... aussitôt que nous avons assez de moyens, nous irons alors directement en Afrique du Sud, et en Inde, et aussi loin qu’on nous le permettra, aussitôt que nous aurons assez de moyens pour effectuer ce voyage, pour essayer d’apporter le Message de l’Evangile en Afrique. Nous aimons l’Afrique, parce que les dernières réunions que nous avions tenues pendant six semaines en Afrique ont produit cent mille conversions. Trente mille personnes en un seul jour ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, en un seul jour. N’en êtes-vous pas heureux? Souvenez-vous que trente mille c’est... c’est dix fois plus qu’à la Pentecôte. Pensez-y. Pas vrai? Il y avait deux–deux mille personnes à la Pentecôte...?... Christ. C’est dix fois plus qu’à la Pentecôte, lorsque trente mille personnes ont accepté Christ en un seul jour, en une seule semaine. Eh bien, c’est remarquable, n’est-ce pas? Cela ne s’est jamais répété, cela n’est jamais arrivé dans l’histoire du monde. Et alors, les petites pièces d’un cent et de cinq cents que nous collectons, nous savons donc où elles vont. Je veille à cela moi-même pour être sûr que c’est absolument utilisé uniquement pour l’Evangile, parce que je suis responsable devant les gens. Et j’essaie de faire tout ce que je peux pour aider les gens. Ma mission ici sur terre, c’est d’essayer d’aider tout le monde.

[5] J’aurais souhaité qu’il y ait un certain moyen ce soir... Je pourrais commencer par ici avec ces–ces deux femmes qui sont couchées là, clouées au lit... Il y a un homme assis ici, dans une petite charrette à bras, tenant une Bible; il y a une dame assise ici dans un fauteuil roulant. Et je vois une béquille posée là, cette dame qui a un membre atrophié; il y a deux enfants assis là dans une poussette. Oh! comme j’aurais souhaité pouvoir descendre là et dire: «Maintenant écoutez, Dieu m’a appelé, j’ai un don de guérison, je peux juste vous imposer les mains, et faire marcher l’infirme, faire voir l’aveugle, ou faire entendre le sourd.» J’aurais souhaité pouvoir le faire. Mais ce n’est pas ce soir qu’Il donne cela. Cela repose dans le Calvaire; c’est par Jésus-Christ, pas en moi. Si c’était moi, je–j’aurais–j’aurais... Je pense que je–j’irais partout où je peux. J’aime les gens. Autrefois je n’avais pas d’amis... Le soir–l’après-midi du dimanche prochain, Dieu voulant, j’aimerais vous raconter l’histoire de ma vie, et vous verrez que je n’avais pas d’amis quand j’étais petit garçon.

[6] Quand j’étais un jeune homme, je ne buvais pas, je n’allais pas aux spectacles, et ainsi de suite. Je faisais vraiment tapisserie. Les filles pensaient que j’étais... Toutes elles aimaient bien fumer, danser et faire des histoires. Et qu’est-ce que j’étais pour elle? Voyez-vous? Et lorsque je me suis converti et suis devenu un membre de l’église, alors les gens m’ont dit que j’étais un fanatique, et ça a été ainsi tout du long. Alors comme je vous l’ai dit cet après-midi, maintenant même, ces quelques dernières années, j’ai rencontré des gens qui aiment Dieu, qui croient en Dieu comme moi. Des gens qui croient qu’Il est toujours Dieu, le même Dieu qu’Il était hier et qu’Il sera éternellement.

[7] Et puis, de Le rencontrer au milieu de ce groupe des gens qui L’aiment, et c’est comme–juste comme le gant sur votre main. C’est vraiment un fait que j’aime les gens de tout mon coeur. Alors je prie: «Ô Dieu, que puis-je faire?» Tous les jours, pendant que vous êtes tous allés travailler, je suis quelque part peut-être en train de prier pour vous, demandant à Dieu de m’accorder plus de Sa grâce, ou de bien vouloir me donner davantage de force et de puissance pour vous aider d’une certaine manière que je peux. Vous pourriez ne pas bien le comprendre maintenant, mais en ce jour-là, lorsque toutes les couronnes seront distribuées, et que je verrai les couronnes posées sur la tête de chacun de vous, je serai en retrait, en arrière plan, en train de pleurer et de sangloter de joie, de savoir que vous y êtes arrivés. Alors je vais... Je m’attendrai à ce que mon Seigneur se tourne et vous dise: «Il a prié pour vous. Il a fait tout ce qu’il pouvait.» Voyez, voyez? Cela signifiera beaucoup pour moi. Cela peut sembler louche. Vous pourrez dire: «Frère Branham, vous dites n’importe quoi.» Mais je crois que ces choses arriveront, que nous allons Le rencontrer. Il sera Jésus, le même Jésus qui mange, boit, tel qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre. Et je crois que nous serons–nous serons exactement tel que nous sommes maintenant, seulement nous serons immortels: «Cette corruption revêtira l’incorruptibilité.»

[8] Maintenant, je vous remercie du fond de mon coeur pour votre offrande. Je ferai tout ce que je peux pour glorifier Dieu. Je fais de mon mieux maintenant pour retourner à... Je suis certain par... Je vous ai raconté la vision cet après-midi, et il y aura une réunion que je tiendrai quelque part, et je crois que c’est en Inde, près de Bombay, là où il y aura trois cent mille personnes, et j’ignore le nombre de convertis qu’il y aura dans cette réunion, probablement que cela pourra s’élever à cent cinquante, deux cent mille personnes, qui seront converties. Et les petits reliquats (qui resteront cet après-midi et ce soir) serviront à cela. Et ma prière est qu’en ce jour-là Dieu vous récompense tous d’avoir donné cela.

[9] Maintenant, ce soir, il fait chaud dans cette salle, il est presque vingt et une heures. Et je ne vais pas prendre... J’ai un passage des Ecritures écrit ici, dont je pensais que j’allais parler, mais le Saint-Esprit semble me dire maintenant: «Ne fais pas cela; mais commence tout simplement la ligne de prière.» Alors je peux commencer à prier pour les malades. Bon, hier soir c’était la soirée, la soirée de la réunion, que Dieu m’a envoyé tenir à Hammond. Vous étiez tous ici. Vous comprenez probablement. Maintenant, depuis lors, l’Esprit a brisé complètement ce différend. Et maintenant même, c’est complètement différent. Je crois que la semaine qui commence sera–va dépasser de beaucoup la semaine passée. Voyez-vous? Je le crois. Maintenant, prions, et demandons à Dieu de nous aider. Et–et Dieu le fera, je suis certain, si nous le Lui demandons et que nous croyions. Maintenant, venez, et c’est... Maintenant, à partir de maintenant jusqu’à dimanche prochain après-midi, on parlera probablement très peu.

[10] J’ai même rencontré quelqu’un au restaurant cet après-midi, et pendant que j’étais assis là il y a quelques instants, l’Ange du Seigneur était très proche dans ce restaurant-là. Il y avait un homme qui était assis là, juste en face de moi. Il ne me connaissait pas, mais je savais de quoi il souffrait. Et là, j’ai regardé vers cette femme. Une femme était assise là, et une vision est apparue juste au-dessus d’elle. Un jeune ministre qui est un ami s’est avancé vers moi, et je lui ai parlé, j’ai dit: «Frère Toms, l’Ange du Seigneur est très proche en ce moment même.» Voyez-vous? Et juste... Ensuite, lorsque je suis venu, j’ai amené ma femme, je suis allé et j’ai fait un tour en voiture, j’ai continué à faire un tour. Je suis allé quelque part et j’ai attendu jusqu’à il y a quelques instants, pour–pour venir dans la réunion, me préparant pour la réunion. Je pense que si je parlais un peu, ou faisais quelque chose de plus qu’un ou deux mots que je dis maintenant, cela pourrait me quitter. Je veux voir Dieu exalter Son Fils, Jésus-Christ, ce soir.

[11] Et je vais juste... Il faut que je prenne ces passages des Ecritures, car je veux lire une Ecriture chaque soir; en effet, j’espère que chez vous, vous lisez au moins un chapitre de la Bible chaque jour et que vous priez. Voyez-vous? Faites-le toujours. C’est cela le foyer chrétien à l’ancienne mode, et Dieu sait que nous avons plus besoin de cela, nous avons plus besoin de cela que des bombes atomiques, en Amérique. La meilleure chose que nous pourrions avoir, c’est une forteresse de l’amour de Dieu et de Sa puissance autour de nous. Cela vaincra toutes les puissances atomiques, ne le pensez-vous pas? Dans la prière... Très bien. Dans Hébreux, chapitre 11, à partir du verset 4, je souhaite lire ceci maintenant pour une leçon basée sur les Ecritures. Par la foi, Abel offrit à Dieu un plus excellent sacrifice que Caïn, et par ce sacrifice il a reçu le témoignage d’être juste, Dieu rendant témoignage à ses dons; [Version Darby] Dieu rendant témoignage à Ses dons...

[12] Combien d’étrangers sont ici pour la première fois? Faites voir votre main, si pour vous c’est la première fois? Oh! il y en a des centaines. Maintenant, frère Baxter m’a dit que ce soir... D’habitude frère Bosworth, ou frère Baxter, l’un d’eux, explique tout sur la manière dont le Saint-Esprit opère dans nos réunions. Et je ne... Je m’avance directement à l’estrade pour commencer la réunion. Mais ils avaient... Je leur ai parlé juste la semaine passée. J’ai dit: «J’ignore pourquoi je suis à Hammond.» Mais maintenant je comprends, ainsi donc... Eh bien, ils vont prendre la relève. Je parlais moi-même. Peut-être qu’en parlant, je pourrais trouver quelque chose ou voir où c’était. En attendant que je trouve de quoi il s’agit, Dieu est glorifié. Et maintenant, désormais, ce sont les managers qui parleront. Moi, je vais seulement prier pour les malades. Et chaque soirée on va peut-être lire un passage des Ecritures, et simplement prier pour les malades.

[13] Eh bien, cher ami chrétien, je–je ne suis pas un guérisseur divin; aucun autre homme ne l’est; aucun médecin ne l’est. Et il n’existe qu’une seule guérison, Celle qui vient de Dieu. Le croyez-vous? Maintenant, par exemple, si nous parlions de ce... Eh bien, toutes les maladies... M’entendez-vous mieux à partir de ce micro-ci? Toute maladie vient de–est causée de façon directe ou indirecte par le péché. Eh bien, ce n’est peut-être pas le péché dans votre vie, mais le péché dans la vie de vos parents, que vous avez hérité. Croyez-vous que c’est possible? Dieu l’a dit: «Je punirai l’iniquité [des pères] sur les enfants et sur les enfants des enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.» Est-ce juste? Alors, cela vient... Avant que nous ayons une maladie, avant que nous ayons le péché, nous n’avions pas de maladie. Eh bien, suivez tout simplement–comme ça peut-être facile, c’est juste une petite leçon là-dessus. Prenons par exemple une certaine maladie. Prenons une tumeur ou un cancer. D’habitude une tumeur qui devient maligne devient un cancer. Maintenant, suivez juste une minute, écoutez donc attentivement, vous qui désirez que l’on prie pour vous et qui désirez être guéri.

[14] Maintenant, un cancer, eh bien, tout d’abord c’est un terme médical, venant du mot crabe: qui a beaucoup de pattes. Il existe plusieurs formes de cancers. Il existe un cancer rouge, les sarcomes, et le–et différents types de cancers. Le cancer ridé, le cancer ridé affecte habituellement le sein d’une femme, cela s’entasse comme cela, oh, c’est comme des crêpes superposées. Et le sarcome, je pense, est le pire de tous. Mais maintenant, observons de quoi il s’agit. Tout d’abord, c’est une grosseur. Très bien. Eh bien, c’est un–c’est un petit corps. Eh bien alors, avant que cela puisse devenir un corps, cela doit devenir une cellule, et ensuite les cellules se multiplient, avant que cela puisse être un corps. Maintenant, prenons par exemple vous. Vous qui êtes ici ce soir, vous étiez autrefois, j’étais autrefois juste un tout petit germe. Vous aussi. Et alors, à travers les liens sacrés du mariage, eh bien, lorsque nous avons été introduit dans l’incubateur humain, alors cette toute petite cellule dans laquelle vous étiez, si petite que l’oeil humain ne peut pas la voir, cela ressemble à un petit–à travers la lentille du microscope–cela ressemble à un petit fil, ou quelque chose comme cela. Et ensuite, juste au milieu de cela, il y a comme un noeud qui commence à se former, lorsque cela commence à se développer, un noeud. C’est la colonne vertébrale. Et là-dedans, cette toute petite cellule unique d’où vous provenez commence à se multiplier, et cela commence à se développer à partir d’une toute petite cellule, cellule sur cellule, et chaque semence se reproduit selon son espèce. L’oiseau produit un oiseau; le chien un chien; l’homme un homme; chaque semence se reproduit selon son espèce. Maintenant...

[15] Et c’est donc pareil avec les maladies: le sarcome se reproduit selon son espèce, le cancer rouge, les–les différentes sortes de toutes les grosseurs... Maintenant... Mais remarquez, ensuite lorsque finalement vous atteignez l’âge... Au départ vous aviez à peu près la dimension d’un citron, ensuite peu après, vous avez atteint la taille normale d’un bébé de neuf mois à la naissance, vous êtes né dans le monde, et vous avez développé des cellules. Et puis, finalement, cette petite cellule vous a amené au point où vous êtes maintenant. Vous savez que c’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai.

[16] Eh bien, maintenant, nous allons–nous allons vous prendre et vous diagnostiquer, juste une minute, et alors vous verrez ce qu’est cet autre homme. Et maintenant, nous allons vous décomposer, cellule après cellule, et cellule après cellule et, finalement, vous aboutissez encore à ce tout petit germe unique. Eh bien, maintenant, ce petit germe, qu’est-ce qu’un germe? Ça, c’est la chose suivante. Nous vous avons décomposé jusqu’à ce point-là. Maintenant, si je dois décomposer ce germe-là, je trouverai qu’il y a un germe qui est une toute petite cellule, la plus pe-... la plus petite cellule qui existe. On peut la voir, parce que c’est une partie physique, mais la dernière chose qu’une lumière reflétera dans une lentille, c’est cette cellule minuscule d’un germe. Eh bien, ensuite, ce germe a une vie. Et si nous devons aller au-delà de cette dernière cellule, alors vous avez la vie. Cela entre dans le domaine spirituel. Eh bien, maintenant, un cancer... De même que vous croissez dans le sein de votre mère, un cancer croît dans votre corps.

[17] Prenons par exemple ma main. Il n’y a pas de cancer dedans. Il pourrait y en avoir un jour. Eh bien, qu’est-ce qui provoque le cancer? Eh bien, tout d’abord, une contusion peut provoquer un cancer. Ces petites cellules, lorsqu’elles sont contusionnées, elles rétrogradent. Ça c’est un terme très fort pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais c’est ce qui arrive. C’est un–c’est un... Vous ré-... elles rétrogradent. Et c’est exactement ainsi que ça se passe dans une église. Lorsque vous faites entrer ce rétrograde dans l’église, il va–il va contusionner ce corps tout entier, si vous ne faites pas attention. Eh bien, mais cette cellule-là rétrograde, et elle est contusionnée.

[18] Or, Satan... Eh bien, de toute façon, il n’y a donc pas une cellule de cancer là-dedans. Mais un cancer pourrait s’y former pour une certaine raison. C’est donc comme... Ça peut se former à–à l’intérieur, dans les glandes féminines, dans l’estomac, dans les poumons, où que ce soit. Mais cela commence d’abord par une toute petite cellule. Ensuite cela... Avant que cela ne soit cellule sur cellule, cela doit devenir une vie. Or, si ce cancer est en vous, une tumeur, une cataracte, quoi que cela puisse être, une grosseur, c’est une vie minuscule, en dehors de votre vie, qui développe des cellules. Et la voici, peut-être que votre tumeur, ou votre cancer a cette grosseur maintenant. Qu’est-ce que cela fait? Cela grandit, cela développe des cellules. Cela est vivant. Le croyez-vous? Eh bien, de quoi s’agit-il? Derrière cela, en dessous de cela, vous devez voir que cela provient d’un germe de cancer, qui est une vie cancéreuse, ce qui est un démon. Eh bien, j’aimerais voir quelqu’un retirer cela de la Parole de Dieu et dire que ce n’est pas vrai.

[19] Chaque... Ecoutez, la Bible dit: «Lorsqu’un esprit de surdité et de mutité sort d’un homme...» Eh bien, par exemple, cet homme ce soir, s’il était sourd-muet, comme la dame qui parlait ici, ici sur l’estrade, et à différents endroits. Eh bien, il s’avance en faisant: «Hm, hm, hm,», voyez-vous, il est sourd-muet. Eh bien, le médecin va lui faire une radiographie. Eh bien, peut-être ça pourrait être un os qui s’est déplacé ou quelque chose qui a touché ce nerf qui va vers ses cordes vocales, ou vers ses oreilles, qui est passé dessus et qui en a coupé l’énergie, comme la masse sur ce fil électrique. Maintenant, le médecin examine cette radiographie et dit: «Oui. Voici la chose. Eh bien, une opération peut faire l’affaire. Nous allons enlever, nous allons ouvrir ça, et écarter cet os, et remettre ça.» Cela fera repasser la vie, et alors, elle pourra entendre, elle pourra parler. Voyez-vous? Si cela est dû à un accident ou à quelque chose comme ça, mais qu’en serait-il s’il ne voit rien? Il dira: «Eh bien, elle est tout simplement sourde-muette.»

[20] Eh bien, alors pourquoi est-ce que je cherche la réponse, qu’est-ce qui l’a rendu sourde-muette? Qu’est-ce qui a fait qu’elle devienne sourde-muette? Eh bien, le médecin dit que c’est l’énergie de ces nerfs-là dans le tympan qui a été coupée. Eh bien, ce serait comme une–une bande transparente enroulée autour de ma main ici, autour de ma main, que–que vous ne pourriez pas voir. Après un moment ma main se raidit, elle noircit, elle fait mal, et le médecin viendra, et un–et une grosse gangrène se formera sur ce doigt. Il bandera cela, et dira: «Eh bien, Révérend Branham, j’ai fait la radio de votre main, mais les nerfs sont tout simplement morts à partir d’ici.» Eh bien, qu’est-ce qui a causé leur mort, docteur?» «Je ne sais pas. Je ne vois pas une raison là, je n’arrive pas à comprendre.»

[21] C’est pareil pour l’oreille. Cela n’est pas mort de bout en bout dans le corps. Pourquoi cela est-il mort juste dans l’oreille? Pourquoi cela est-il mort juste dans la corde vocale? Qu’est-ce qui a causé la mort de cela? Il n’y a pas... Vous ne saurez pas expliquer cela, c’est au-delà de... Voyez-vous? Je ne saurais vous le dire, car le médecin ne peut travailler qu’avec les cinq sens, avec ce qu’il voit ou qu’il touche. La seule manière que nos–nos médecins pourraient–peuvent travailler, c’est avec les sens, tout ce qu’ils voient ou qu’ils touchent. A part cela, ils ne voient pas la chose, ni ne la touchent, ils ne savent pas sur quoi travailler. Alors, si donc il y a une vérité, voici cette personne sourde-muette. Et il n’y a r-...–r-...–rien qui pince cela, ou qui arrête cela, ou... Alors qu’est-ce qui a provoqué cela? Eh bien, voici le problème, mes amis, à la lumière de la Parole de Dieu. Il y a une force invisible, le diable, qui se manifeste, et lui-même... Une simple radiographie ne le montrera pas, mais cela a coupé l’énergie. C’est un être surnaturel qui se trouve là qui a coupé l’énergie de ce tympan.

[22] Maintenant, la guérison divine, la prière de la foi ôte cette force invisible, et si la nature retrouve sa voie normale, alors ce tympan sera de nouveau revitalisé, et le patient pourra entendre. Et Jésus a dit: «C’était un esprit sourd-muet.» Croyez-vous qu’Il avait raison? Croyez-vous qu’Il savait de quoi Il parlait? Certainement. Or, un–un cancer... Une cataracte, c’est le–le–dans l’oeil. Et un cancer, c’est un charognard, et il se nourrit des choses mortes, juste comme les–les charognards de la terre. Toutes les choses terrestres sont les types des choses célestes, tout à fait. Et un cancer est un charognard, et ainsi, il mange des impuretés; il mange des choses mortes. Il tue à mesure qu’il mange, en suçant le sang. Maintenant, il entre dans votre vie... Maintenant, écoutez. Voici la personne qui a le germe de vie qui a été ordonné de Dieu, ce germe de vie, c’est simplement une multiplication de cellules. C’est à partir de cette seule petite vie que vous avez été amené à la vie. Et puis, en vous il y a une grosseur d’environ cette dimension, c’est un autre groupe de cellules, c’est une vie complètement différente de la vôtre, qui vit en vous, qui suce le sang de votre corps. C’est un tueur.

[23] Eh bien, qui vous a transmis cela? Vous ne pourrez pas dire que c’est un Bienveillant Père céleste qui a placé cela sur vous. Donc c’est le diable. Et la Parole de Dieu déclare que c’est le diable. Alors, que fait la guérison divine? Parfois la guérison divine avec un miracle, certainement... J’ai des déclarations écrites dans des journaux, que je peux montrer à n’importe quel sceptique qui aimerait y jeter un coup d’oeil. Allez là derrière, et prenez un de mes livres, et appelez Sun Times, et voyez si c’est vrai ou pas. Pendant que les reporters se tenaient juste là sur l’estrade, ils ont vu le cancer sur le visage d’une personne, et pendant que je priais et réprimandais le cancer, et demandais au Seigneur Jésus de guérir cela, le cancer a changé d’aspect, il est devenu très rouge et sanglant. Cela–voilà le compte rendu, allez demander. Ecoutez, écrivez-leur, parlez-leur à ce sujet. Et cela est devenu noir, cela s’est desséché, et est tombé, a roulé sur mes pieds, pendant que je me tenais là. Et le journaliste se tenait là, il a noté cela, il a pris le... a dit: «Pouvez-vous vous tenir tranquille juste une minute?» Il a pris sa photo, comme cela, et la nouvelle s’est répandue à travers le pays.

[24] Bon. Voyez? Eh bien, de telles choses, ce sont des miracles. Maintenant, dans un cas de guérison, voici un cancer, une tumeur maligne, eh bien, cela se trouve là-dedans. Nous prions pour vous, nous faisons tout ce que nous pouvons, d’autres personnes prient pour vous. Maintenant, d’habitude quand ceci se produit... Eh bien, que se passe-t-il? Ce n’est pas tellement comme un cancer qui grandit. Le médecin peut retrancher cela; c’est en ordre. S’il peut retrancher cela et en ôter les racines de la personne, ok, c’est bien. C’est son devoir de le faire. C’est pour cela qu’il a été formé. C’est la raison d’être de nos écoles: former des médecins; c’est la raison d’être de nos hôpitaux. C’est pour cela que–c’est pour cela que Dieu nous a donné cet arbre de la connaissance, c’est pour faire quelque chose afin d’aider quelqu’un.

[25] Si vous vous cassez le bras, il est–il est de votre devoir d’aller consulter le médecin, et de le laisser remettre ce bras en place, ensuite demandez à Dieu de le guérir. Voyez? C’est–c’est juste. Et maintenant attendez. Et ce cancer, s’il n’arrive pas à le retrancher? Et si les racines sont disséminées comme ceci? Alors il ne reste qu’une seule chose, c’est que Dieu, le Tout-Puissant... Ils n’ont pas encore trouvé un médicament qui puisse tuer ce germe-là. Ma prière est que Dieu les aide à trouver quelque chose. Mais maintenant, dans le cas de la guérison divine, que se passe-t-il? La vie, pas le cancer, le corps, la vie de ce cancer, qui était à l’intérieur de ce germe-là, cette vie qui a commencé à se développer au départ, elle est réprimandée et chassée par Jésus-Christ, et elle est retirée de vous. Le corps est toujours... Disons par exemple, c’est comme cette dame qui est assise ici, que se passerait-il si elle était un cancer sur terre, et que je veuille me débarrasser d’elle au moyen de la guérison divine? J’appellerais simplement sa vie à sortir d’elle, son corps tomberait. Eh bien, son corps est encore ici, tout comme il l’est maintenant. Vous voyez? Mais qu’est-il arrivé à la dame? Elle est morte. Très bien. Accordons-lui juste assez de temps.

[26] Maintenant, la première chose qui arrive à un patient, d’habitude il se sent bien dans l’immédiat. Il commence à se sentir bien. «Merci, Seigneur. Eh bien, Frère Branham, ça fait longtemps que je–je n’arrivais pas à manger. Je peux manger n’importe quoi maintenant.» Maintenant, faites attention un moment. Or, dans une procédure ordinaire, beaucoup de gens savent ceci, ils seront dans cet état-là pendant environ soixante-douze heures, parce que n’importe qui ici... Combien de chasseurs y a-t-il ici? Faites voir vos mains, ceux qui ont chassé le gibier, faites voir vos mains. Très bien. Avez-vous déjà tué un cerf et dit le jour même aux jeunes gens le poids qu’il avait? Observez bien lorsque vous le mettez sur la balance le matin, il n’aura pas le même poids. Est-ce juste? S’il y a un boucher ici, s’il y a un entrepreneur des pompes funèbres ici, ils savent la même chose.

[27] Notre corps humain... On ôte l’oeil artificiel, ou la fausse dent, parce que le corps va rétrécir pendant les premières soixante-douze heures, il va commencer à se rétrécir–se rétrécir. Et ensuite après autant de temps, il se met de nouveau à enfler, il s’abime, il enfle. C’est comme le petit animal gisant sur la route, qui a été tué. Qu’il reste là au soleil environ soixante-douze heures, eh bien, il pèsera alors plus qu’au départ. Il pèse plus. Le corps humain pèse plus après qu’il a commencé à s’abimer, et il enfle. C’est pareil pour tout corps, toute chair humaine, ou toute autre chair, il commence à s’abimer, il enfle.

[28] Eh bien, neuf fois sur dix, si le patient n’a pas reçu des instructions sur ce qu’il doit faire, c’est exactement là qu’il devient perdant. Voyez? Il dira: «Eh bien, je me sens vraiment bien. Je me sens vraiment à merveille.» Et ensuite environ–après environ soixante-douze heures, il pique une crise. Il commence à se sentir malade. Il dit: «Oh! j’ai perdu ma guérison. Oh! je pensais que frère Branham m’avait dit au Nom du Seigneur...?...» C’est le meilleur signe au monde que vous êtes guéri. Voyez? La chose est morte, elle enfle. Que se passerait-il si une grosseur de chair aussi grosse que ma main était en vous, et que de manière tout aussi évidente, cela commençait à pourrir en vous? Le système sanguin doit éliminer les impuretés et–et toute douleur et la fièvre dues à l’infection...?... Vous savez cela. Alors cela doit... Votre système sanguin va purifier votre corps; c’est à cela qu’il sert. Dieu l’a mis là dans ce but-là. Et alors les gens disent: «J’ai perdu ma guérison.» Eh bien, mon frère ou ma soeur, c’est à ce moment-là que vous possédez votre guérison. Mais vous continuez...?... et–et pour... «Eh bien, Seigneur, Tu–Tu ne m’as pas bien soigné», quelque chose comme cela.

[29] La foi a ôté cela, l’incrédulité va ressusciter cela. Lorsque vous prenez position pour Jésus-Christ, tenez-vous là et mourez avec cela. Ce que Dieu dit est la vérité, et ne craignez pas que... Satan n’a rien à faire là-dedans. Ne vous disputez pas avec lui; ne faites pas des histoires avec lui. Ignorez-le tout simplement et partez. Si vous vous querellez avec lui, il fera que vous fassiez des histoires sans cesse jour et nuit. Voyez? «Eh bien,» dira-t-il, tu sais que tu n’es pas guéri.» Vous direz: «Eh bien, maintenant, écoute, Satan, j’aimerais te dire quelque chose.» Ne dites pas cela. Dites simplement: «Va-t-en! Je ne veux rien entendre de ta part.» Et allez de l’avant, et dites: «Merci, Seigneur.» Allez de l’avant. Voyez? Ne prêtez aucune attention à cela.

[30] Maintenant je... Maintenant, votre médecin peut vous parler de votre–votre corps, de votre anatomie, mais je suis ici, je... Mon travail se fait dans le domaine des esprits. C’est là que je passe la plus grande partie de ma vie, c’est dans une autre dimension, dont le monde ne sait rien. Et je parle au Nom du Seigneur. Les gens ne comprennent pas. Point n’est besoin d’essayer d’expliquer cela, c’est impossible de l’expliquer. Je ne peux guérir personne, je n’ai jamais guéri quelqu’un; je ne guérirai jamais quelqu’un, et personne d’autre ne l’a déjà fait. Car Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Alors tous les cas qui sont soignés à l’hôpital, c’est la guérison divine. Toute guérison qui viendrait de n’importe quelle manière doit venir de Dieu, sinon Dieu a dit quelque chose de faux. C’est Dieu. Cela dépend de votre foi. Maintenant, suivez donc attentivement.

[31] La seule chose que je peux faire pour vous aider, c’est par un don divin qui m’a été apporté quand j’étais enfant, alors que je n’avais que quelques minutes. Ma mère viendra, je pense, la semaine prochaine. J’aimerais qu’elle vienne sur l’estrade pour témoigner. Qu’elle vous raconte ce qui est arrivé ce matin-là. J’ai une très aimable vieille mère irlandaise, et je... Je n’y étais pour rien. C’est Dieu qui a envoyé cela, pas moi, pour oeuvrer ici pour vous. C’est pour vous. Et Il a confirmé cela partout. La seule chose que je peux faire... Maintenant, afin que vous ne receviez pas une superstition, la seule chose que je peux faire, c’est dire ce que je vois.

[32] Par exemple, si j’étais à Philadelphie en ce moment, et que me tenant là sur la rue je disais... Je sais que je suis conscient, je me trouve sur la rue, mais je pourrais dire: «Je vois une salle. Il y a des gens qui sont rassemblés. C’est une soirée chaude. Les gens sont en train de s’éventer. Il y a un homme assis devant moi portant un–portant une chemise bleue. Il a un... Il est assis sur une sorte de petite chaise, sur–à ce qu’il semble, dans laquelle on le conduit. Il a une Bible en...» C’est tout. Ensuite cela pourrait me quitter. Je dirais: «Eh bien», tout aussi naturellement que je me tiens ici, je dirais: «J’ai vu une–une salle quelque part.» Voyez? «J’ai vu ceci, cela...» Juste ce que je vois, c’est tout ce que je peux dire. Et cela m’a été donné par un don divin, de la part du Dieu Tout-Puissant. Je parle ou plutôt j’essaie de parler consciencieusement au mieux de ma connaissance, ce sont des choses que Dieu a prédestiné pour qu’elles arrivent.

[33] Ecoutez ceci. Combien ici ont déjà fait un songe? Faites voir la main. Eh bien, la majeure partie d’entre vous... Eh bien, qu’en serait-il si je disais: «Faites-moi un songe maintenant.» Pourriez-vous le faire? Non, non, c’est impossible. De même il m’est impossible de voir une vision pour cette femme-ci ou cet homme-là. C’est comme... Qui que ce soit qui vous donne ce songe-là, cela dépend de lui. Cela ne dépend pas de vous. Peu importe à quel point vous le voulez, c’est ce que lui dit. Est-ce... Que Dieu vous le donne ou pas... Est-ce vrai? C’est pareil ici. Eh bien, il y a des gens ici dont j’ai vu les mains il y a quelques instants, qui n’ont jamais fait de songes. Ils dorment profondément, ils ne rêvent pas du tout. Maintenant, je vais essayer, parce que je sais qu’il y a des gens ici maintenant, n’essayez pas de discuter avec moi. Je sais qu’il y a des gens ici qui ne comprennent pas. Voyez?

[34] Voici de quoi il s’agit: voici la conscience d’un homme juste ici, la conscience dans laquelle vous vivez maintenant. La science nous apprend que lorsque vous rêvez, vous êtes dans votre subconscient. Avez-vous déjà vu une personne faire un songe? Vous pensez avoir fait un songe toute la nuit. Ce n’est pas aussi long que ça. [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] Juste un moment, vous...?... un petit peu. Vous pensez avoir déjà eu des songes qui durent des heures. Mais juste un instant, le bref moment que cela prend... La personne qui rêve ne dort pas profondément. Mais vous ici qui–qui ne faites pas de songes, votre subconscient s’éloigne au point que vous ne l’atteignez pas quand vous dormez. Vous n’y pouvez rien, vous n’y pouvez rien. Vous êtes né comme cela. Quelque chose qui vous dirige vous a créé, vous a créé ainsi, vous n’y pouvez rien. Et vous qui faites des songes, vous n’y pouvez rien. N’était-ce pas... Vous n’en avez aucun contrôle; c’est votre subconscient.

[35] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Alors, suivez attentivement. Eh bien, lorsque vous êtes endormi, bien des fois dans cette conscience-ci, lorsque cette conscience est inactive, vous sortez de cette conscience pour entrer dans le sommeil, vous vous réveillez ici dans le monde des rêves, comme nous l’appelons. Eh bien, vous pouvez vous souvenir des choses ici ou rêver des choses que vous avez faites pendant que vous étiez dans cette conscience-ci. Est-ce juste? Et puis, vous vous réveillez et sortez de là, et vous vous réveillez ici, dans la première conscience, alors vous vous souvenez des choses que vous avez rêvées, est-ce juste? Des choses que vous avez rêvées il y a plusieurs années. Mais ces gens qui ne font pas de songes, ils sont constitués d’une manière telle que leur subconscient est loin au fond, ils ne font pas de songes du tout; nous parlons en paraboles maintenant.

[36] Or, un voyant c’est... C’est Dieu Lui-même qui doit envoyer cela. Eh bien, son subconscient n’est ni là au fond ni ici, éloigné comme cela de lui; il est juste ici. Il n’a pas besoin d’aller dormir, il passe simplement d’une conscience à l’autre. Et dans... Eh bien, dans ce monde de rêves dont nous parlons, parfois Dieu traite avec des gens par des songes. Le croyez-vous? Il l’a fait avec le roi Nebucadnetsar, avec Joseph, et–et Joseph, le père, le père adoptif de Jésus. Il a promis que dans les derniers jours les vieillards auraient des songes, et les jeunes gens des visions. Voyez? Dieu place cela dans l’ordre. Maintenant, pour ce qui est de voir des visions, je n’y peux rien. Personne ne m’a imposé les mains en disant: «Maintenant tu as le don pour– pour voir des visions.» Ce n’est pas que j’aie mérité cela. Dieu a ordonné d’avance qu’il en soit ainsi. Et alors, je vois que c’est ainsi, alors je viens ici, au Nom du Seigneur, après qu’Il m’a donné la commission d’agir ainsi pour essayer de vous aider à croire en Dieu. Voyez-vous? Combien comprennent maintenant de quoi je parle? Très bien.

[37] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Jésus-Christ ne prétendait pas être un guérisseur. Est-ce juste? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui habite en Moi.» Est-ce juste? Et maintenant, j’aimerais citer une Ecriture, lorsqu’Il est passé à côté des estropiés, des boiteux et des aveugles à Béthesda, là à la piscine, dans Saint Jean 5. Maintenant, suivez ceci attentivement. Les Juifs ont interrogé Jésus, et Il parlait du diabétique, ou je ne sais quel cas Il avait guéri. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ecoutez, je cite votre Seigneur, et mon Seigneur. «En vérité, en vérité (C’est absolument, absolument.), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils le fait pareillement. Et le Père aime le Fils, et Lui montre des choses, tout ce qu’Il fait, Il vous montrera des choses plus glorieuses (en d’autres termes que la guérison de ce diabétique), afin que vous soyez dans l’étonnement.»

[38] Est-ce juste? Maintenant, conformément aux propres Paroles de Jésus, que je crois être la Vérité... Personne ne conteste que Jean 5 soit ins-... soit inspiré. Et selon Ses Paroles, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me montre ce qu’Il fait. Alors ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, «encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous»... Alors Jésus-Christ entre dans Son Eglise, dans Son peuple, pour se manifester à travers Son peuple, alors que Lui, Lui-même est assis à la droite du Père, envoyant le Saint-Esprit, la troisième Personne de la trinité, pour vivre dans des êtres humains, pour travailler par eux, pour montrer les mêmes oeuvres qu’Il a faites au commencement, faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[39] Est-ce juste? «Vous, vous Me verrez.» Qui? Les croyants. «Vous Me verrez, Je serai avec vous. Je serai parmi vous. Il y aura quelqu’un qui fera ceci. (Voyez-vous?) Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Est-ce la vérité? Eh bien, dans ce cas, si nous attendions Jésus ce soir, nous attendrions un–le Maître de la Vie qui dit: «Je ne fais rien par Moi-même, sinon ce que le Père Me montre, car ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Est-ce juste? Maintenant, si je viens à vous en témoignant au Nom du Seigneur, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa Présence est ici, qu’Il est ici pour accomplir ces choses, si cela n’arrive pas, alors vous direz que je vous ai dit une fausseté. Mais si cela arrive, alors vous êtes obligé envers Dieu de croire Son Fils, Jésus-Christ, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste? Prions.

[40] Père, je sais que je suis un mortel, et qu’un de ces jours je devrai monter chez Toi. Je devrai y aller en tremblant, sachant ceci, que par la foi je crois que Tu me laisseras entrer. J’ai essayé, cependant je suis indigne. Je ne suis même pas digne de vivre, encore moins de prêcher la Parole de Dieu. Mais, Seigneur Jésus, voici des mortels, quelques milliers assis ici ce soir; ils sont intéressés. Ils sont en train de s’éventer avec des éventails, il fait chaud. Ils ne sont pas assis ici pour être vus, ils T’aiment. Et je suis venu ici à Hammond, parce que Tu m’as dit de venir ici, et je fais tout mon possible pour exalter Ton très Aimable Fils Jésus. Comme Tu m’en rends témoignage, Seigneur, je ne m’attribue aucun honneur personnel, ni aucune puissance qui m’appartienne, ni rien qui soit en moi, sinon au Saint-Esprit de Dieu. Et, Père, j’ai essayé de bien faire comprendre aux gens, au cours de ces soirées, et je le ferai au cours de prochaines soirées, que je vais tout simplement venir, et ensuite me mettre à prier pour les malades, si telle est Ta volonté.

[41] Et j’ai bien fait comprendre ce soir devant cette assistance, que Ton serviteur n’a en lui rien qui puisse guérir, que c’est seulement leur foi dans Ton Fils, Jésus-Christ. Car tout celui qui monte dans la bergerie par ailleurs est un voleur et un brigand. Et je n’aimerais certainement pas être appelé un voleur et un brigand en ce jour-là. J’aimerais venir déposer mes trophées à Tes pieds, et dire: «Seigneur Jésus, j’ai fait de mon mieux, par la conduite de Ton Esprit.» Et maintenant, Seigneur, nous voici de nouveau ce soir, ça fait environ dix ou douze soirées dans cette série de réunions; l’assistance et la foule sont peu nombreuses. Il fait chaud. Mais Tu as été ici chaque soir, et Tu t’es manifesté, à tel point que si je devais quitter Hammond demain, et que Tu m’appelles à aller ailleurs, cette assistance devrait alors reconnaître que Tu as rendu témoignage. Partout, où nous avons été dans le monde, on devra le reconnaître, là où des millions se sont rassemblés. Et le monde scientifique va se pencher dessus avec ses microscopes et les rayons ultraviolets, et consorts, pour dire: «C’est la Vérité.»

[42] Alors, Père, qu’est-ce qui empêche les gens de croire? Ô Dieu, donne-leur la foi ce soir. Déverse une double portion dans cette salle. Que beaucoup disent simplement ce soir: «Eh bien, c’est une soirée où je vais vraiment ouvrir mon coeur. C’est une soirée où je vais croire. Et si ce petit homme frêle qui est sur l’estrade nous a dit la vérité, alors Jésus-Christ, descend et parle-moi. Et puis fais qu’il me voie, et alors je saurai.» Accorde-le, Seigneur. Et puis, en retour, que Ton Saint-Esprit vienne sur Ton serviteur, et qu’Il descende dans l’assistance, au balcon, et partout dans la salle, partout où Tu vois le désir de la foi. Et que Ton serviteur voie la vision, afin que je puisse parler aux gens, leur révéler, comme Tu l’as fait avec la femme au puits, ou avec Nathanaël, lorsqu’il est venu vers Toi, et à d’autres occasions, quand les mules étaient attachées, quand le poisson avait la pièce de monnaie dans sa bouche. Manifeste Ton grand amour ce soir, Seigneur. Maintenant, j’attends humblement, en tant que Ton serviteur, je m’abandonne à Toi pour Ton service. Ô Dieu, accorde qu’il y ait un banc compact de foi sur cette salle ce soir, de sorte que lorsque ce service sera terminé, ils puissent se réjouir comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?»

[43] Ils avaient marché avec Lui toute la journée et ne L’avaient pas reconnu. Mais juste par la manière dont Il a fait quelque chose à table, ils L’ont reconnu. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, et Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, puisses-Tu faire quelque chose d’inhabituel ce soir, pour ces gens, afin qu’ils voient et croient. Ce n’est pas qu’ils sont obligés de voir... Tu as dit: «Plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont pas vu mais qui croient.» En effet, leur récompense sera grande. Mais que Tu puisses manifester et accomplir Ta Parole qui dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et les choses que Je fais, vous les ferez aussi.

[44] Ô Père, je déclare être Ton humble serviteur. Et maintenant, honore Ta Parole par Ton humble serviteur, alors que j’attends avec un esprit brisé, alors que j’attends, et demande humblement Tes bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Combien sont ici pour croire ce soir? Etes-vous sincères? Etes-vous disposés? Eh bien, souvenez-vous, dans une assistance de cette taille, je dois faire cette déclaration. Je ne sais pas, parfois l’épilepsie et ainsi de suite, c’est la seule chose qui m’échappe, à ce qu’il semble, c’est l’épilepsie. Pendant qu’on offrira la prière pour les malades, si vous êtes un critiqueur, à votre place je ne resterais pas dans cette salle. Car, laissez-moi vous le dire, si mes paroles sont vraies, vous êtes sujet et exposé à tout esprit impur qui quitte les gens. Si ce n’est pas là le véritable enseignement de la Bible, je ne sais pas.

[45] Et combien de fois avons-nous vu cela dans nos réunions? Et vous devez... Maintenant, que chacun de vous reste très tranquillement assis. Si quelque chose arrivait, que Satan se levait de n’importe quelle manière, restez simplement tranquille et priez. Restez tranquille. Dieu prendra soin de moi ici. Voyez? Priez simplement pour moi, en disant: «Ô Dieu, nous attendons Ta manifestation.» Restez tranquilles, ne vous déplacez pas, ne courez pas. Voyez-vous? Restez tranquilles. Nous sommes dans une réunion spirituelle, dans une réunion où le Saint-Esprit est ici parmi des chrétiens. Mais, souvenez-vous, lorsque les esprits sortent d’une personne, ils sont absolument impuissants, jusqu’à ce qu’ils vont de nouveau s’incarner. Le savez-vous? C’est conforme aux Ecritures. Ils ont dit «Laisse-nous entrer dans ces cochons.»

[46] C’est quelle série ce soir, K? L, combien? Cent? Où avons-nous commencé? Nous avons commencé... Je vous assure, commençons à partir du numéro 1, L numéro 1 ce soir. Alignons d’abord les vingt, trente premiers, quelque chose... Vingt–prenons-en vingt-cinq, pensez-vous que vingt-cinq, ce sera suffisant, Frère Baxter? Environ 25, les 25 premiers. L, qui a L de 25 jusqu’à 1? Retournez vos cartes, elles portent un numéro au verso. L-25, ou L-1 jusqu’à L-25. Que ceux-là se lèvent d’abord. Maintenant, vous êtes assis à côté l’un de l’autre ici, chaque soir pratiquement, je vois quelqu’un donner un coup à quelqu’un et lui dire qu’il est sourd, et quelque chose comme cela, pour entrer dans la ligne de prière, ou quelqu’un qui est dur d’oreille. Que quelqu’un cherche autour. Que quelques huissiers jettent un coup d’oeil sur les cartes de ces gens qui sont dans les lits de camp, ou que quelqu’un ici jette un coup d’oeil sur la carte de quelqu’un d’autre et voyez si vous avez... s’ils ont une carte de prière, ils pourraient même ne pas avoir de carte de prière. Nous avons distribué des cartes de prière tard cet après-midi, on n’en a pas distribué un grand nombre. Maintenant, combien ici ont vraiment besoin de prière, et veulent que le Dieu Tout-Puissant, si Sa Présence vient, veulent que le Dieu Tout-Puissant les guérisse ce soir? Levez la main. Oh! la la! c’est absolument partout. Regardez!

[47] Maintenant, chers amis chrétiens, vous qui êtes les premiers venus, laissez ces autres témoigner de ceci. Pendant le service, ces gens ici, il n’y en a que très peu qui montent sur l’estrade. C’est juste quelque part pour que l’Esprit de Dieu vienne ici pour commencer. Si ça commence sans cela, ce sera bien. Mais maintenant écoutez, malgré tout ceci, si vous priez, Dieu va venir dans ces endroits-ci, Il enverra Son Esprit. Et savez-vous ce qui arrive? Cette Lumière, je La vois se déplacer, pendant que je suis sous l’onction. Elle s’arrête au-dessus d’une personne et cela apparaît et montre leur état, ensuite cela disparaît. C’est ainsi que j’appelle ces choses. Et parfois, je les vois juste au moment où je les appelle. L’Ange du Seigneur est tout près de ce saint qui est en train de prier et veut lui révéler ce qui est–quelque chose pour lui donner la foi. Parfois je les vois guéris. Alors lorsque je vois Cela se déplacer de nouveau, que je vois l’effet que Cela a sur eux lorsque vous leur parlez... Et si Cela se déplace de nouveau, alors je dis exactement ce qui est arrivé. Sinon je laisse simplement cela aller et je dis: «Que le Seigneur vous bénisse.» Je ne sais pas. Mais lorsque je vois une vision qui montre qu’ils sont guéris, alors c’est différent. C’est complètement différent, lorsque je vois qu’ils sont guéris. Mais maintenant, si je ne vois rien, je prie pour eux et je dis: «Que le Seigneur vous bénisse», je demande simplement cette bénédiction et Dieu se manifeste. Combien disent–savent que c’est la vérité, faites voir la main comme un témoin maintenant, pour les nouveaux venus. Voyez-vous ce que je veux dire, vous les nouveaux venus?

[48] Maintenant, à mon avis, peut-être que je ne considère pas cela comme il faut; mais à mon avis c’est infaillible. Le Seigneur Jésus-Christ est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si vous avez vu les fois où cela–cela a été attaqué par des critiqueurs et tout, et vu ce qui leur est arrivé, et en connaissez l’histoire... Frère Baxter ici est un des–quelqu’un est avec moi maintenant depuis environ quatre ou cinq ans. Dans tous les cas, partout, chaque fois que cela a été attaqué, le Dieu Tout-Puissant est venu sur la scène. Est-ce juste, Frère Baxter? Est-ce juste, Frère Bosworth? Si c’est juste, levez les mains afin que les gens voient, Frère Baxter. Le Dieu Tout-Puissant vient sur scène, et observez ce qui arrive.

[49] Alors ne craignez rien, la crainte vient du diable. Tout ce que Jésus disait c’est: «N’ayez pas peur, n’ayez pas peur», constamment: «N’ayez pas peur, n’ayez pas peur.» Est-ce vrai? Toujours: «N’ayez pas peur.» Eh bien, Dieu ne veut pas que vous ayez peur, Il veut que vous croyiez. Alors croyez tous d’un commun accord, d’un commun accord, vous tous. As-tu distribué des cartes, Paul? Quatre ou cinq cartes. La série L... Jetez un coup d’oeil chez les sourds-muets. Vous avez... le numéro 4 manque. Et le numéro... De quels autres numéros s’agit-il? Que quelqu’un jette un coup d’oeil autour de lui et voie s’ils ont le mauvais numéro. Que–quels sont les numéros que tu as distribués, Billy? Très bien. De 1 à 25. Le numéro 4 manque, et il y a d’autres personnes là dans la ligne. Si vous avez L de 1 à 25, veuillez entrer maintenant dans la ligne de prière, sinon vous allez manquer votre place. Regardez autour de vous et voyez s’il y a quelqu’un là qui a le... qui est peut-être sourd-muet, et qui ne peut pas... [Quelqu’un s’adresse à Frère Branham.–N.D.E.] Hein? Très bien.

[50] Eh bien, j’ai vu deux personnes sortir. Cette petite dame... Quelle est votre carte de prière, soeur, vous là qui avez une fleur dans vos cheveux? Avez-vous une carte de prière, soeur, pour entrer dans la ligne? Oh! vous êtes–vous cherchez quelqu’un d’autre? Très bien, soeur. OK. Maintenant, soyez sûr... Si votre voisin est sourd-muet, qu’il ne pourrait pas entendre son numéro être appelé, et puis sa–sa ligne... et puis cela... les gens diront: «Eh bien, j’ai cette carte-là; je suis censé entrer dans la ligne de prière demain soir» (Voyez-vous?), alors qu’ils ont déjà été appelés. Vous voyez ce que je veux dire. Ensuite ils envoient des lettres à mon bureau et disent: «Frère Branham, j’avais la carte en question, et–et vous n’avez pas...» Voyez-vous? Je dois tenir cela avec lo-... avec loyauté (Voyez-vous?), avec justice devant Dieu. Je dois être respectueux et correct dans ces choses, et voir si c’est juste.

[51] Bon, très bien. Est-ce que vos vingt-cinq personnes sont alignées? Toutes les vingt-cinq sont dans la ligne, très bien, c’est bien. Or–or, souvenez-vous, si l’onction du Saint-Esprit vient sur moi, et qu’il y ait plus que cela, alors nous appellerons à partir de 25–de L-25 jusqu’à L-50, que les autres soient prêts. Je ne sais pas pendant combien de temps ils me laisseront me tenir ici. Hier soir je me suis complètement effondré. Voyez? Mais je ne sais pas pendant combien de temps ils vont me laisser me tenir ici, mais s’il y a encore quelque chose, je vais alors faire un autre appel: de L-25 à L-50 pour la prochaine ligne. La raison pour laquelle nous avons... Je vous mettrais donc debout, mais il y aurait trop de gens debout à la fois. Alors, maintenant inclinons la tête avec respect dans un mot de prière. Maintenant, Toi Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, aie pitié de nous, Tes enfants qui croient. Nous croyons que le jour est proche où notre Seigneur Jésus reviendra. Et ce que les gens sont devenus en ce jour, ils sont devenus incrédules, et comment ils... eh bien, ils étaient... Nous comprenons qu’il doit y avoir un groupe de gens comme cela. Il doit y avoir des incrédules. Ces esprits qui étaient sur les pharisiens et sur les sadducéens, et sur ces gens de ce temps-là, nous comprenons que ces esprits sont toujours des esprits religieux, et ils vivent aujourd’hui dans des hommes.

[52] Ô Dieu, de tout mon coeur, de toute mon âme, je Te prie de recevoir mes actions de grâces, Seigneur, pour m’avoir éloigné d’une pareille chose, afin que je Te croie dans la plénitude de Ta résurrection. Et alors que je réalise que mon pauvre coeur, tandis qu’il bat, à chaque minute, chaque battement le rapproche davantage de cette grande porte sombre, là-bas, appelée la mort, que je dois franchir un jour. A ce moment-là que ferai-je? Père, laisse-moi vivre maintenant de telle manière que, en cette heure-là où je m’approcherai de cette porte, je ne sois pas un poltron. Je m’envelopperai de Ta justice, j’y entrerai, sachant ceci, qu’en entrant dans cette chambre de la mort, sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, afin que, lorsqu’Il appellera, je sorte du milieu des morts.

[53] Ô Dieu, permets-moi de vivre ainsi maintenant. Accorde-le, Seigneur. Pas seulement à moi, mais à tous ceux que Tu m’as donnés comme assistance ce soir. Que, lorsque la trompette sonnera, nous puissions tous sortir, ou si nous sommes encore en vie puissions-nous être changés. Et maintenant, Seigneur Jésus, dans Ta bonté, pendant que Ton prophète prie, je Te demande de tout mon coeur de déployer pour ainsi dire Tes ailes de guérison sur cette salle ce soir, et que de glorieuses choses s’accomplissent pour la gloire de Dieu. Seigneur, reçois ma prière, alors que je Te l’offre en m’abandonnant au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[54] Très bien. Je viens de voir une lumière, je pense que c’était un appareil photo. Maintenant, ne–ne prenez pas de photo pendant le déroulement de ce service, s’il vous plaît, cher frère. [Quelqu’un dit: «Ne prenons pas de photo s’il vous plaît pendant que frère Branham est en train de prier pour les malades, s’il vous plaît.–N.D.E.] Vous comprenez que–que cet Ange de Dieu est une Lumière, et pendant qu’Il se déplace, voyez, Cela–Cela attire mon attention, parce que je pense que Cela me déplace d’un endroit à un autre. C’est pourquoi je demande cela. Je vous aime, et je ne veux pas blesser vos sentiments, mais c’est pour la–pour la gloire de Dieu. Voyez? Cela attire mon attention d’un endroit à un autre, quand je regarde, parce qu’en soi c’est une Lumière. Voyez? C’est une Lumière, et c’est ce que je surveille, alors que j’attends Cela maintenant. Lorsque j’ai vu ce flash, je me suis dit: «Bien, La voilà dans l’assistance avant que j’aie commencé à prier pour les gens sur l’estrade.» Mais cela... J’ai alors vu que ça devait être un reflet, parce que cela ne s’est arrêté sur personne.

[55] Vous pouvez donc prendre toutes les photos que vous voulez, mais attendez simplement jusqu’à la fin de cette partie, s’il vous plaît. Que tout le monde soit tout aussi gentil, et continuez simplement à être rempli de l’Esprit de Dieu, et à prier. Maintenant...?... Maintenant, bien sûr, madame... Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant, parce que vous êtes ma première patiente. Et je–je ne vous connais pas. Je crois que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Ainsi le... Par conséquent, je vais–je vais vous parler un petit peu, et pendant que je vous parle, si donc Il vient... Eh bien, Il–Il ne... Voyez-vous, cela dépend de Lui, Il ne m’a jamais laissé tomber jusque là. Et je–je crois qu’Il viendra, parce que je regarde ce groupe de gens ici ce soir, qui attendent et observent. Et Il–Il a–Il viendra, et s’Il vient, alors Il agira comme le même Jésus qu’Il était. Voyez-vous? Maintenant, lorsqu’Il a rencontré la femme au puits, Il est allé droit au but et Il lui a dit ce qui n’allait pas chez elle, là où se trouvait son problème. Eh bien, si elle avait une tumeur, Il dirait: «Apporte-Moi à boire.»

[56] Elle dirait: «Il n’est pas de coutume pour le Juif de demander quelque chose à un Samaritain.» Voyez? Il lui parlait tout simplement à ce moment-là, juste pour... Voyez, vous êtes un–vous êtes un humain. Je suis un humain. Et nous avons deux esprits humains. Maintenant, quand cette onction vient sur moi, eh bien, c’est l’Ange de–ou un don de Dieu, lequel est un Messager, un Ange envoyé de Dieu. Et maintenant, c’est une partie de Dieu, un attribut de Dieu. Et ensuite Cela va... Et puis, ce sont donc des esprits, alors nous passons du naturel au surnaturel. Et puis, ici au milieu, votre esprit me parle, je vous réponds par des lèvres mortelles, mais nous sommes tous les deux sous deux onctions. C’est deux... Eh bien, si cet Esprit ici, qui est sur moi pour vous bénir... Ce n’est pas que je puisse vous bénir, c’est Lui qui peut vous bénir. Voyez?

[57] Maintenant, et puis si votre esprit est disposé... Mais si vous avez un esprit d’incrédulité, alors Cela ne peut pas vous bénir. Voyez-vous? Cela vous parle tout simplement, Cela pourrait vous dire ce qui ne va pas chez vous ou quelque chose du genre, et vous renvoyer. Mais si vous croyez et que ces deux esprits peuvent s’unir... Voyez? C’est une bataille. Un démon est ici en train de crier, de supplier, d’implorer, comme cela, et voici l’Esprit de Dieu qui se tient ici en train de le regarder. Eh bien, cela dépend simplement de quel côté vos esprits sont dirigés. Je crois. Si je peux vous amener à croire que ce que j’ai dit est la vérité, alors quelque chose va arriver. Voyez? Cela doit arriver. Comprenez ce que je veux dire. Maintenant, je rapproche le micro parce que bien des fois les gens me disent que ma voix baisse tellement que je–l’assistance n’entend pas. Vous voyez? Et c’est la raison pour laquelle je...

[58] Eh bien, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant. Et c’est... C’est ça. Cela vient de ce côté comme une vague. Maintenant, l’assistance, je parle au Nom du Seigneur: cette photo que vous voyez là derrière, qui est à Washington DC, cet Ange du Seigneur, Il n’est qu’à quelques mètres de moi, Il se tient ici à ma droite maintenant. C’est un Homme plus grand que moi. Cette femme qui se tient ici en est consciente. J’aimerais vous demander quelque chose, madame. Il y a probablement des gens dans cette foule qui vous connaissent; moi, je ne vous connais pas. Mais vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? C’est Sa Présence.

[59] L’autre soir, j’ai vu quelque chose se produire, personne n’en savait rien. J’ai vu un certain prédicateur ici qui voulait s’approcher pendant que cette onction était là, juste pour voir ce qui allait arriver. Qu’en est-il de cela, Révérend, est-ce juste? Vous ne pensiez pas que je savais cela, n’est-ce pas? Il s’est avancé là, et il voulait monter ici à cet endroit, alors il... Voyez? Juste pour voir de quoi il s’agissait. Ce n’est pas que vous soyez curieux; vous désiriez Cela. Oui, ma soeur, vous êtes–vous souffrez d’une sorte de maladie qui vous donne des maux de tête, qui fait que vous ayez tout le temps de maux de tête. Pas vrai? Je vous vois vous tenir la tête plusieurs fois, comme cela. Vous lisez beaucoup ou quelque chose comme cela. C’est un livre ou un magazine, ou quelque chose du genre. Je vois que vous étiez assise, en train de lire, quand je vous ai vue assise dans un fauteuil, en train de lire quelque chose. Est-ce de cela qu’il s’agissait? Oui, j’ai vu que c’était un livre que vous étiez en train de lire. Vous aviez mal à la tête et vous vous frottiez la tête comme ceci. Vous étiez en train de lire un... de couleur blanche. Cela–c’était mon livre. Est-ce vrai? Et vous–vous avez alors repris conscience. Personne ne le sait, parce que personne n’était là, à part vous. Dieu vous a vue. Et vous vous êtes dit alors: «Si je peux aller à la réunion, peut-être que s’il prie pour moi, ces maux de tête cesseront.» C’est à ce moment-là que vous avez commencé à avoir la foi. Pas vrai? Je pourrais vous dire quelque chose d’autre maintenant pour élever votre foi. Cela est dû à une maladie gynécologique. Je sais qu’on vous a dit autre chose, mais c’est faux. Voyez? On appelle cela des migraines, et ainsi de suite, comme cela, mais c’est faux. Ils ont commis une erreur. Je ne corrige pas le médecin, mais je sais de quoi je parle. Afin que vous sachiez que je suis un prophète de Dieu, vous n’êtes pas membre de ce genre d’église, mais vous êtes bien membre d’une église, et c’est la Science Chrétienne. Est-ce vrai–est-ce vrai? Oui, oui. Je vous ai vue dans une salle de lecture de la Science Chrétienne; c’est la raison pour laquelle j’ai su que vous en étiez membre, ou que vous étiez là-bas. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main.

[60] Très bien, approchez. Croyez-vous que si je demande à Dieu... Ceci n’est pas la primauté de la pensée sur la matière; ceci c’est la puissance du Dieu Tout-Puissant pour faire que cette chose vous quitte. Est-ce que vous croyez? Très bien. Allez-vous Le servir tous les jours de votre vie? Dieu Tout-Puissant, j’ai vu Ta Lumière briller autour de cette femme, je crois que l’heure de sa guérison est venue. Sincèrement et humblement, l’Esprit de Dieu est venu sur cette femme. Et, ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, et Auteur de la Vie Eternelle, Tu as dit: «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.» Et, oh! comme je prie pour les malades, je te demande, Dieu bien-aimé, d’agir ainsi ce soir et de guérir cette pauvre femme. Que ces maux de tête dont elle souffre et qui la dérangent... et combien elle a essayé de toutes les manières possibles de s’en débarrasser. Mais, Satan, tu t’es caché du médecin, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Il sait exactement où tu te trouves. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, sors de cette femme! Très bien. Ecoutez ceci. Maintenant, soeur, maintenant, bien sûr que vous n’avez plus cela. Partez. Maintenant, cela vous a complètement quittée. Cela restera loin de vous aussi longtemps que vous croirez et aurez la foi. Que Dieu vous bénisse.

[61] Très bien. Approchez, madame. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Je ne vous connais pas, je ne pense pas que je vous connaisse. Cette onction me secoue un petit peu. Madame? Vous ne m’avez jamais vu avant cette réunion... Eh bien, alors, si je... jamais... Excusez-moi, j’observais quelque chose qui était en train de se passer. J’ai vu quelqu’un se tenir la tête de la même manière, mais c’était une dame de couleur. Je... Et je regardais, et ce–c’était... Oui, c’est ça. C’est cette femme qui est assise juste là, portant ce chemisier jaune; c’est elle que j’ai vue dans la vision. N’avez-vous pas quelque chose qui cloche, comme la sinusite ou des maux de tête? Est-ce juste? Si c’est vrai, tenez-vous debout. Est-ce la vérité? Bien des fois, lorsque vous levez les mains comme ceci, vous avez mal comme cela au sinus. Est-ce vrai? Croyez-vous au Fils du Dieu Tout-Puissant, Jésus-Christ? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je demande les bénédictions de Dieu sur vous, afin que cela vous quitte et ne revienne plus jamais. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous avez dû prier, vous devez... quelque chose.

[62] J’ai vu cet esprit dont cette femme a été guérie, il est parti comme un éclair, et quelque chose m’a bougé, et j’ai alors vu ici devant moi qu’il y avait une dame en train de se frotter la tête. Je pensais que c’était la même femme, mais ce n’était pas elle, c’était une... J’ai vu que c’était la–la petite dame de couleur. Eh bien, excusez-moi, soeur. Chaque sceptique ici devrait avoir honte de lui.

[63] Approchez. Vous dites que vous ne m’avez jamais vu avant cette réunion. Eh bien, je ne sais donc rien sur vous, n’est-ce pas? Il m’est absolument impossible de savoir quelque chose sur vous. Je vois cependant que vous êtes une croyante: vous êtes une chrétienne. Parce que votre esprit semble le bienvenu (Voyez-vous?), cela signifie que vous croyez. Voyez-vous? Voyez-vous? Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. C’est juste l’onction, cela ne vous fera pas de mal; cela ne vous fera pas de mal. C’est... C’est plutôt pour vous aider. Et maintenant... Oui... Maintenant, un instant. N’avez-vous pas subi une–une opération? Pas vrai? Et n’était-ce pas au... pour des calculs biliaires, ou quelque chose comme cela? Est-ce juste? Etait-ce juste là à l’intérieur? Est-ce juste? Est-ce vrai? C’était à l’hôpital. Et maintenant, cela vous a causé (d’une certaine manière)... je vois que vous n’arrivez pas à bien manger ou quelque chose comme cela. Cela a affecté votre estomac. Pas vrai? Si c’est vrai, ra-... Très bien, soeur, approchez. Est-Il tout près?

[64] Seigneur Jésus, Toi le Créateur, Dieu le Père, approche et bénis Ta pauvre enfant ici présente que Satan a affligée. Et qu’à partir... Alors que je lui impose les mains en commémoration de la Parole de notre Bien-Aimé Seigneur Jésus, qui a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», je prie de tout mon coeur pour qu’elle soit en mesure de rentrer chez elle et de manger tout ce qu’elle voudra, et soit guérie. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, maintenant, soeur, n’est-Il pas bon pour vous? N’est-il pas aimable? Comment pourrais-je savoir quelque chose concernant votre maladie? Je ne me souviens plus de ce dont il s’agissait dans la vision à l’instant; cela m’a quitté et s’est éloigné de moi. Evidemment, cela continue à agir ici, parce que cela tire de partout ici. Mais tout ce que j’ai dit, était-ce la vérité? Très bien, rentrez maintenant chez vous... [«Ça faisait deux ans en novembre depuis que j’ai été opérée.»–N.D.E.] Vous avez subi une opération [«Ça faisait deux ans en novembre, j’avais trois gros calculs biliaires.»] Très bien. Vous pouvez donc rentrer maintenant chez vous, et vous allez guérir. Que Dieu bénisse.

[65] Maintenant, amenez la dame. Maintenant, que tout le monde soit donc aussi respectueux que–que possible. Soyez en train d’adorer Dieu. Ne vous comportez pas juste comme si... Voyez-vous? Cela me gêne ici. Voyez-vous? Soyez simplement respectueux et observez de tout votre coeur. Bonsoir, soeur. Très bien. Ne pensez pas que je me conduis d’une manière étrange, parfois je–je n’arrive pas à avoir mon–juste à me rendre compte où je me trouve. Je pense que peut-être quelqu’un s’est avancé ou quelque chose comme ça, je regardais donc frère Baxter, et c’était pour savoir si c’était le patient. Vous voyez? Et–et parfois Il peut me conduire droit dans la réunion ou quelque chose comme ça (Voyez-vous?), et je... juste là dans l’assistance, et je dois en quelque sorte... Il est inutile que je l’explique, je ne peux pas.

[66] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Est-ce que vous croyez? La raison pour laquelle je vous ai demandé cela, c’est parce qu’Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, et si tu es sincère pendant que tu pries...» Merci. Je ne sais rien à votre sujet; Dieu le sait. Voyez? Je ne sais rien à votre sujet. Mais maintenant, je ne pourrais pas vous guérir si je devais le faire; il n’y a rien que je puisse faire pour vous guérir, ni même savoir ce qui cloche chez vous; je ne suis pas médecin. Et il me faudrait vous examiner pour découvrir ce qui cloche chez vous, et peut-être que même alors, je n’y arriverai pas. Je pourrais vous faire passer aux rayons x. Mais l’Esprit de Dieu, qui est le Maître de tous les rayons x, est ici, et Il sait tout. Il regarde droit à travers le cycle du temps. Le croyez-vous?

[67] Maintenant écoutez: entre vous et moi se tient une chose sombre, comme un nuage flottant, en mouvement. Et je sais de quoi il s’agit. Je sais ce que cela fait aux gens. Vous êtes dérangée par la nervosité (pas vrai?), c’est la nervosité mentale, c’est ce qui vous dérange. Et vous pensez parfois que vous allez perdre la tête. Pas vrai? Je ne lis pas votre pensée, mais cela... Pas vrai? Eh bien, ne pleurez pas...?... Maintenant, cela vous a quittée. Votre foi, sans la prière, vous a guérie. Maintenant, rentrez chez vous, vous allez vous rétablir, être une femme bien portante, en bonne santé. Que les bénédictions de Dieu soient sur vous. C’est la foi, croire. Ayez la foi, ne doutez pas, croyez.

[68] S’il vous plaît, que tout le monde soit respectueux. Lorsque vous vous déplacez, cela–cela m’interrompt un moment. Bonsoir. Je... J’aimerais juste vous parler pendant un instant. Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous connais pas, la seule chose que je sais, c’est qu’il y a une femme debout devant moi, qui est l’objet de notre attention, c’est tout. Mais je suis conscient que, puisque vous êtes un mortel, un jour nous devrons nous tenir devant le Dieu Tout-Puissant pour rendre compte de nos vies. Vous êtes une personne malade. Vous êtes–vous avez passé des examens. Je crois que c’est une sorte de problème gynécologique, pas vrai? C’est un cancer des glandes féminines... Cela vous a un peu choqué, mais je devais faire cela. Mais je vois autre chose, c’est que vous n’êtes pas une chrétienne; vous n’êtes pas encore sauvée. Vous êtes une pécheresse qui n’a pas encore accepté notre Seigneur. Maintenant, soyez sincère avec moi. N’est-ce pas la vérité? Ne vous ai-je pas dit la vérité? Allez-vous maintenant... Vous–vous allez réaliser, madame, que cela–cela vous ôtera la vie, à moins que Dieu n’intervienne, c’est la seule chose qui peut vous sauver. Voulez-vous maintenant accepter mon Seigneur, qui est ici? Et vous êtes consciente que quelque chose est en train de se produire autour de vous. Voulez-vous accepter notre Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel, Lui qui est mort pour vous afin que vous puissiez être sauvée? L’acceptez-vous maintenant? Si vous L’acceptez, levez vos mains comme un témoignage pour ces gens, que vous acceptez maintenant Jésus comme votre Sauveur.

[69] Dieu du Ciel, bénis cette jeune femme. Que ce démon hideux, qui s’approchait directement d’elle furtivement pour lui ôter la vie, la quitte. Elle T’a accepté maintenant. Elle pleure parce qu’elle a péché, et maintenant rien ne se tient devant Toi, Père. Et c’est comme Tu as dit: «Celui qui acceptera... Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, Je ne le chasserai pas.» Un Père aimable prêt à pardonner, qui appelle cette enfant ce soir, par une maladie, un démon qui allait lui ôter la vie dans les six prochains mois. Mais maintenant, Seigneur, nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Et je prie, ô Dieu, pour qu’elle devienne une ouvrière dans le vignoble. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Une nouvelle vie est donc née, juste ici, Père, et nous Te remercions pour son âme, et pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen.

[70] Ma soeur, vous êtes une chrétienne. Vous étiez morte par vos péchés et vos offenses, lorsque vous êtes entrée dans cette ligne; vous êtes vivante en Jésus-Christ pour quitter la ligne avec une nouvelle vie, guérie de votre cancer. Partez, que Dieu vous bénisse. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Eh bien, je suis un inconnu pour vous. Je–je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Mais vous–vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Mais vous êtes une chrétienne. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous le croyez donc. Lorsque j’ai dit cela, quelque chose vous a touchée, n’est-ce pas? C’est une vision qui est apparue devant moi. Eh bien, je vais vous dire ce qui ne va pas chez vous. Cela peut paraître étrange. Et ce n’est pas mon intention de le dire devant cette assistance mixte, mais ça ne fait pas de mal; c’est quelque chose qui est dans votre peau, qui fait que vous ne pouvez pas toucher certains objets. Vous êtes allergique à quelque chose comme–à une sorte de tissu que vous portez aux jambes, comme des bas ou des choses comme cela. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Vous avez des éruptions. Approchez. Le Dieu du Ciel vous guérira.

[71] Jésus de Nazareth, en voyant cette femme assise là au bord du lit, en train de porter ces bas, et se tourner... Toi le Maître de la Vie, en tant que Ton prophète, je lui impose les mains, et elle, étant ma soeur chrétienne, je demande au Nom de Jésus-Christ que Satan quitte cette femme ce soir. Et cela, c’est une allergie qui la dérange là, qui fait qu’elle soit allergique, que cela quitte son sang en cette heure même, et qu’elle soit guérie, je prie au Nom de Jésus-Christ. Et Tu as dit: «Si tu es sincère, que tu amènes les gens à croire, et puis que tu es sincère quand tu pries...»

[72] Et j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Tu as dit: «Par ces signes, ils te croiront.» Et maintenant, je suis sincère, je Te la confie, afin qu’elle soit guérie dès cette heure, au Nom de Jésus-Christ, amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, soeur. Ne craignez plus au sujet de vos bas et de ces maladies. Dieu vous guérira certainement. Très bien.

[73] Approchez, madame, est-ce que vous croyez? Vous êtes un petit peu excitée. Je suis–je suis votre frère pour vous aider. Et cet Esprit, c’est la seule chose qui–c’est la Personne qui connaît votre condition. C’est l’unique Personne qui pourrait vous aider. Croyez-vous ce livre dont vous parlez? Je sais que vous croyez aussi. Mais... Cela vous a un peu surprise, n’est-ce pas, lorsque j’ai dit cela? Mais voici également de quoi il s’agit: vous avez un problème de l’estomac qui vous dérange. Et vous êtes nerveuse suite à une pression. Il y a également d’autres choses qui clochent chez vous. Mais n’aimeriez-vous pas jouir de la bonne santé comme vous en jouissiez il n’y a pas longtemps? Pas vrai? Très bien. Approchez.

[74] Père, en tant que Ton serviteur, j’impose les mains à cette femme, réalisant qu’ici sur cette estrade se tient l’Ange du Dieu Tout-Puissant. Je la bénis, et je prie pour elle, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, afin que Tu la guérisses et la rétablisses. Exauce la prière, la prière sincère, la prière fervente de Ton serviteur, je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez maintenant, et soyez guérie. Approchez, madame. Est-ce que vous croyez? Je dis cela juste pour voir comment votre esprit se sent, pour voir ce que fera votre esprit ou comment il réagira lorsque je dis: «Est-ce que vous croyez?» C’est pour voir si vous me mentez ou pas. Voyez-vous? Si vous mentez, cela vous sera dit. Mais vous vous posez des questions maintenant. Je ne lis pas votre pensée, mais vous vous demandiez ce que j’allais vous dire, lorsque vous avez vu ce qui a été dit à cette femme-là. Votre maladie ne se trouve pas dans l’estomac. Non, il ne s’agit pas de ce qu’elle avait. Mais vous avez une tumeur. Est-ce vrai? Croyez-vous que si je demande au Seigneur Jésus... Il a dit: «La prière de la fois sauvera le malade.» Croyez-vous que je L’aime? Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il exaucera ma prière si je le Lui demande pour vous? Dans ce cas, approchez. Allez-vous Le servir d’un coeur sincère toute votre vie?

[75] Dieu Tout-Puissant, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai au Ciel; ce que vous délierez sur terre, Je le délierai au Ciel.» Les clés ont été données à l’Eglise. Maintenant, sur base de l’autorité de la Bible, et sur base de l’autorité de mon Seigneur ressuscité, qui est présent maintenant avec Son Ange, manifestant ces choses, je déclare maintenant: «Maudite soit cette tumeur qui est sur cette femme!» Au Nom de Jésus-Christ, que cela la quitte! Continuez tout simplement à dire: «Merci, Seigneur.» Dieu veillera à ce que vous n’ayez pas besoin de subir cette opération. Bonsoir. Que Dieu vous bénisse. Il entendait votre prière, vous qui étiez en train de prier. Oui, c’est à vous que je m’adresse. Vous étiez assis là, en train de prier, n’est-ce pas, en train de prier Dieu? Et Dieu a fait que je me retourne pour vous parler; en effet, vous aviez votre tête inclinée, et vous étiez en prière. Maintenant, regardez-moi... Ce n’est pas ce que je veux dire. C’est juste comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Voyez? Elie a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.»

[76] Mais vous, regardez-moi, puisque vous étiez en train de prier, et Dieu a attiré mon attention sur vous. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez vous, madame, allez-vous accepter votre guérison? S’Il me révèle ce qui cloche chez vous... N’y a-t-il pas quelque chose qui cloche en rapport avec un saignement? Pas vrai–est-ce vrai? N’êtes-vous pas sur le point de subir une opération? Pas vrai? Vous êtes censée être opérée pour une sorte de... rectal? Pas vrai? Si c’est vrai, tenez-vous debout. Très bien. Rentrez chez vous, et soyez maintenant guérie. Dieu a exaucé votre prière. Très bien, soeur. Pendant que vous vous teniez là, vous étiez en train de regarder cela, et quelque chose est venu sur vous, n’est-ce pas? Une sensation très étrange, très bizarre... Dieu vous a guérie à ce moment-là. Ça fait longtemps que vous avez souffert d’un problème gynécologique. Pas vrai? Une vieille maladie qui vous tourmente plus du côté gauche, est-ce vrai? Pas vrai? Personne ne savait que... mais dans la pièce, dans votre salle de bain, et ainsi de suite, c’est ce que je... Vous savez de quoi je parle, parce que vous pensez maintenant même à ce que je dis. Ce que je pense dans mon esprit, vous pensez la même chose. Est-ce vrai? Seul Dieu sait cela. Très bien. Vous allez guérir, Dieu vous a bénie. Poursuivez votre chemin, et que le Seigneur Jésus soit avec vous, et qu’Il vous guérisse. Bonsoir, ma soeur. Est-ce que vous croyez?

[77] Maintenant, Dieu commence à se mouvoir dans l’assistance, je Le sens quitter de nouveau cette femme là-bas. Depuis combien de temps... Regardez et vivez. Croyez-vous cette Parole? Eh bien, cette Parole, conformément à la Bible, Saint Jean 14.12, c’est Jésus-Christ, l’Auteur de ce Livre, qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il m’a envoyé afin que je Le représente auprès de vous ce soir? Alors tout ce que je peux faire, je peux seulement dire ce qu’Il me montre. Est-ce vrai? Car c’est tout ce qu’Il pouvait faire lorsqu’Il était ici, et c’est ce qu’Il fait maintenant, Il est ici maintenant. Je vois ce qu’est votre maladie. Si je vous le disais, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Vous aviez l’arthrite. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, L’avez-vous accepté comme votre Guérisseur? Alors rentrez chez vous. Cela doit s’en aller. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que dites-vous? Ne vous inquiétez pas à ce sujet. Je vous ai dit que Dieu vous bénira. Voyez ce que... Ecoutez ce que j’ai dit là, les choses auxquelles vous pensiez, je pensais la même chose. Très bien. Allez-y, cela...?... c’est juste...?...

[78] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous souffrez... Il y a plus d’une chose. Une chose, vous avez un trouble cardiaque qui vous dérange, et autre chose, vous êtes une... anémique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... mais vous avez la foi maintenant. Si vous pouvez rester juste là où vous vous trouvez maintenant dans la foi, cela vous quittera. Pouvez-vous le faire? Que le Seigneur vous bénisse donc. Et aussi pour ce trouble cardiaque, vous pouvez partir. Lorsqu’elle a été guérie, je pensais que c’était d’abord vous... Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Je prie Dieu d’avoir pitié de cette femme et de la guérir. Que Ton Esprit soit sur elle et la rétablisse. Satan, quitte-la au Nom de Jésus-Christ! Ecoutez ceci. M’entendez-vous très bien? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, Il vous a guérie. Partez, et tout ira bien. Vous êtes normale.

[79] Jeune dame, ça fait... Juste en vous regardant debout là, madame, bien que vous soyez encore jeune, vos cheveux commencent à grisonner, probablement la vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous. Ça, je l’ignore encore; je ne peux pas vous le dire. Mais Dieu est ici pour révéler ce qui ne va pas chez vous. J’ai pitié de vous, et je suis votre frère dans le Seigneur Jésus, et j’aimerais vous aider. Me croyez-vous? S’Il est assez aimable pour venir vers vous et moi, en tant que frère et soeur, et que moi je désire tant vous aider, s’Il me révèle ce qui cloche chez vous, afin que je prie pour vous pour cette maladie, alors croirez-vous qu’Il vous guérira? Bien, Père, je prie pour elle, que Tu la guérisses et la rétablisses. Et je lui impose les mains et demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, afin que Tu la guérisses. Amen. Maintenant, ce trouble cardiaque qui vous a dérangée si longtemps, croyez-vous que cela va vous quitter? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Vous allez vous rétablir. Que Dieu soit avec vous.

[80] Aimez-vous le Seigneur, là-haut aux balcons, vous L’aimez de tout votre coeur? Ayez foi en Lui, Il accomplira cela, où que vous soyez. La seule chose que je vous demande de faire, c’est de croire que je vous ai dit la vérité. Très bien. C’est juste quelqu’un qui donne libre cours à un sentiment. Oh! si seulement vous pouviez être autant vivant spirituellement! Que Dieu vous bénisse, frère. Si vous croyez maintenant, cet asthme vous quittera, et vous allez vous rétablir. Le croyez-vous? Eh bien, que Dieu vous bénisse, vous pouvez maintenant partir. Madame, oui. Depuis que je suis entré dans cette salle, vous êtes assise là, me regardant continuellement. Soeur, c’est très bien, là où vous êtes. Vous avez l’air d’une femme en bonne santé, mais je vous ai observée il y a quelques minutes, vous avez un problème au dos. Pas vrai? Il vous a guérie il y a quelques instants, vous êtes maintenant guérie. Voyez? Très bien. Ayez la foi maintenant...?...

[81] Hum, vous savez ce qui ne va pas chez vous, n’est-ce pas? C’est le cancer. J’ai vu cet homme lorsqu’il vous a dit cela. Vous n’avez qu’une seule chance pour vivre, et c’est par Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui comme votre Sauveur? Allez-vous Le servir toute votre vie? N’avez-vous pas honte de vous à cause de la manière dont vous L’avez traité? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous n’arriverez pas à me cacher votre vie, si vous devriez le faire. Maintenant, allez-vous revenir à la maison maintenant? Vous abandonnez-vous à Dieu? Ecoutez, autrefois vous connaissiez Dieu; autrefois vous aviez une expérience avec Dieu, mais vous L’avez quitté et vous êtes partie. Et ce cancer est venu sur vous pour vous ramener à la maison. Etes-vous prête maintenant à L’accepter? Prenez-Le maintenant comme votre Sauveur, tout en promettant de ne jamais, de ne plus vous éloigner de Lui, mais de vivre pour Lui le reste de vos jours. Si vous le promettez, levez la main.

[82] Dieu Tout-Puissant, Tu as vu la confession de cette pauvre enfant, à l’instar du fils prodigue, qui avait erré dans la porcherie du monde, là-bas dans ce sale bourbier. La pauvre petite, Satan a donc eu de l’emprise sur elle pour lui ôter la vie. C’est sa manière de faire; il les aveugle là-bas, et ensuite leur ôte la vie. Mais de toute façon, par la grâce, Tu l’as poussée à venir à cette réunion ce soir, et Tu as arrangé les choses de façon qu’elle puisse être ici sur l’estrade, afin que les secrets de son coeur soient connus. Ô Dieu, pardonne-lui d’avoir rétrogradé. Tu as dit que Tu étais marié à une seule femme. Et je Te prie, Père, de prendre... Or, Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Maintenant, accorde, Seigneur, que ce soir elle accepte humblement... Tu ne l’as jamais abandonnée; c’est elle qui T’a abandonné. Tout du long là, Tu l’as aimée, Tu t’es adressé à elle et Tu lui as parlé, mais elle est restée toujours éloignée. Ô Dieu, ce soir, c’est pour cette raison que j’ai utilisé ces mots: «Est-ce que vus revenez à la maison?»

[83] Ô Dieu, accorde qu’à partir de cette heure elle s’attache à Toi et à Ton Eglise, et qu’elle vive pour Toi. Et maintenant, après que la cause a été trouvée, le remède devra être trouvé. Satan, maudit sois-tu. Au Nom de Jésus-Christ, toi qu’on appelle cancer, sors de cette fille! Considérez-moi comme un prophète de Dieu. La raison pour laquelle j’ai utilisé ces mots: «Revenir à la maison, rester éloignée, rétrograder...» Maintenant, vos péchés vous sont pardonnés, et votre cancer est guéri. Maintenant, allez et ne péchez plus, et que Dieu soit avec vous. Un instant, madame. C’est très bien. La jeune dame assise là, en robe blanche, qui souffre de l’estomac, voulez-vous être guérie? Là dans la première rangée, là à cet endroit-là, celle qui souffre de l’estomac. Vous également, vous avez abandonné Dieu. Si vous vous repentez ce soir et revenez à la maison, Dieu vous guérira.

[84] Et vous également, qui êtes assise là en robe rouge, en train de me regarder ainsi, croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes sous cette Lumière, c’est la raison pour laquelle je vous parle, je vois des objets noirs là derrière. Croyez-vous que je suis Son prophète? Le croyez-vous? Vous ne vous préo-... non, vous vous préoccupez d’un enfant qui est là. Est-ce vrai? Il souffre des reins. Croyez-vous que Dieu le guérira? Croyez-vous que Dieu guérira l’enfant, le petit enfant là, auquel vous pensez, le croyez-vous? Si vous croyez, Dieu le guérira, si vous allez L’accepter comme votre Guérisseur. Ayez foi en Dieu, ne doutez de rien, Dieu accomplira cela.

[85] Que Dieu vous bénisse, soeur, vous étiez guérie pendant que vous vous teniez dans–là. Que le Seigneur soit avec vous. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez? L’Ange du Seigneur s’est déplacé vers quelqu’un d’autre juste ici au balcon, je n’arrivais pas à voir de qui il s’agissait en ce moment-là. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Monsieur, voulez-vous guérir de cet asthme? Le voulez-vous? Levez la main si vous voulez guérir de cela. Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Très bien, dans ce cas poursuivez votre chemin. Dieu vous guérira. Monsieur, l’homme de couleur qui est assis là, souffrant du coeur, juste là- haut, vous avez aussi une sorte d’éruption sur vos jambes, n’est-ce pas? Très bien. Vous pouvez rentrer et être guéri aussi. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Cette dame assise là derrière, qui a aussi l’anémie, elle peut aussi être guérie, si elle veut croire tout simplement. Ayez foi en Dieu. Très bien. Est-ce que vous croyez?

[86] Bonsoir, soeur, vous qui portez votre petit garçon. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je ne peux pas guérir votre fils, soeur. C’est impossible, je suis un homme. Mais Dieu peut guérir votre fils. Croyez-vous en moi comme étant Son serviteur? Ce bébé était, lorsqu’il est né, il est né un bébé bleu. Est-ce juste? Ce bébé souffrait du coeur, même maintenant. Est-ce juste? Est-ce vrai? Approchez. Dieu du Ciel, aie pitié de ce petit garçon, alors que je bénis cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, pardonne chaque péché et prends soin de cet enfant, qu’Il vive et ne meure pas, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu...?...

[87] Très bien, soeur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous devriez croire que je suis Son prophète, parce que vous êtes vous-même ministre. Est-ce juste? Comment ai-je su que vous êtes ministre? C’est l’exacte vérité. Vous souffrez d’un problème gynécologique. Très bien. Est ce vrai? C’est juste. Vous pouvez rentrer chez vous... vous avez... N’y a-t-il pas quelque chose qui cloche dans votre gorge? Est-ce juste? Vous préféreriez que votre gorge soit guérie plutôt que le–que l’autre problème. Est-ce juste? Afin que vous puissiez prêcher l’Evangile. Etant donné que vous êtes ministre, et que vous avez une affection de la gorge... Il y a un autre ministre assis juste là-haut, qui est membre des Assemblées de Dieu. Est-ce vrai, monsieur? Vous êtes un parfait inconnu pour moi, et vous avez une gorge en mauvais état. Est-ce vrai? Mais tous les deux, vous pouvez alors rentrer chez vous et être guéris, au Nom du Seigneur Jésus.

[88] Voulez-vous guérir de ce cancer, soeur? Le voulez-vous? Acceptez simplement Jésus comme votre Guérisseur, maintenant même, et dites: «Je Te crois, Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, soeur, et soyez rétablie. Le voici. Il est tout près, si vous pouvez croire. Toute la salle devient comme une lumière ambre, partout. Ayez foi en Dieu. Croyez-en-Lui de tout votre coeur. Pourquoi vous inquiétez-vous au sujet du cancer? Vous deux, vous et votre mari, vous en avez peur, juste derrière vous, cet homme et cette femme. Vous avez été tous les deux... Oui, c’est à vous que je m’adresse. Très bien, si vous voulez être guéris, tenez-vous debout, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur?

[89] Et vous là sur ce lit de camp, croyez-vous? Me croyez-vous? Vous qui êtes assise là, madame, je vous ai regardée il y a quelques instants, vous vous intéressiez à cette jeune fille qui est couchée là. Est-ce vrai? Je ne peux pas guérir cette enfant. Regardez dans cette direction, jeune dame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Soeur, si vous restez couchée là, vous mourrez. Ce problème, c’est à l’estomac. Pas vrai? C’est très grave aussi. Rien ne peut vous aider à part Dieu. Allez-vous me croire si je vous disais quelque chose? L’Ange du Dieu Tout-Puissant se tient près de votre lit de camp. Je vous vois être examinée, et j’entends ce qu’il vous dit. Ils vous cachent quelque chose. Mais laissez-moi vous dire, si vous croyez que Jésus-Christ est votre Guérisseur, et acceptez qu’Il l’est, allez-vous Le servir tous les jours de votre vie? Le ferez-vous? Alors, en tant que serviteur de Dieu, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ de prendre votre lit et de rentrer chez vous et d’être guérie. N’ayez pas peur, vous avez de la force, ne vous inquiétez pas. Levez-vous, rentrez chez vous. Madame, je le répète: rester couchée, c’est la mort. Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Voilà. Ne désobéissez jamais à l’Esprit de Dieu. Combien ici veulent être guéris? Levez la main.

[90] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, envoie Tes bénédictions, Seigneur, en cette minute, sur ces gens, et guéris-les tous. Je les bénis maintenant tous. Que chaque personne malade ici soit guérie. Satan, sors d’eux au Nom de Jésus-Christ!



CODE: 52-0715
TITRE: La Foi Dans Le Fils De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir pour présenter notre Seigneur Jésus-Christ et Son amour à l’humanité déchue, aux malades et aux affligés, aux nécessiteux, aux pauvres, aux proscrits, et aux désespérés, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est aimable, n’est-ce pas? Nous L’aimons. Et Il est ici ce soir pour se révéler à nous tous. Il nous aime. Avant que nous L’aimions, Il nous a aimés. C’est comme je l’ai dit: «Aucun homme ne cherche Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme.» L’homme, de par sa nature, est un rebelle envers Dieu. Il ne... Il est contre Dieu. Mais Dieu aime l’homme. Depuis la chute au jardin d’Eden, Dieu appelle toujours Son enfant. Et Il l’appelle par le tonnerre, par l’éclair, par le coucher du soleil, par la prédication de l’Evangile, par des signes et prodiges, par des prophètes, par des miracles, par des visions; c’est Dieu qui s’adresse à Son peuple. J’aimerais vous parler un de ces jours sur la façon de voir Dieu, avant que je parte d’ici: les quatre moyens, quelques moyens, quatre ou cinq moyens par lesquels nous pouvons amener Dieu juste dans cette salle; je peux vous le prouver, Il est juste ici maintenant dans cette salle. J’aurais souhaité avoir le temps ce soir.

[2] Maintenant, c’est à moi de prêcher; c’est frère Baxter et les autres qui prêchent; moi, je prie pour les malades. Et je crois que Dieu se révélera à vous ce soir de façon vraiment merveilleuse. Maintenant, il nous reste à peine quelques soirées de cette série de réunions, cette campagne. Si le Bienveillant Seigneur le veut, lundi, nous partons pour Zion, dans l’Illinois. Et juste à partir de là, je–je me fie en quelque sorte aux impressions, la manière dont Il semble me conduire. J’avais une série de réunions que je vais tenir. Je sais où se tiendra cette réunion. Cette réunion se tiendra dans–dans... l’une en Afrique du Sud, l’autre se tiendra en Inde. Et ce sera une merveilleuse série de réunions. Ça sera là où Dieu va se révéler à trois cents mille personnes. Et ici, j’essaie de faire de mon mieux pour faire tout ce que je peux, pendant que je suis en mesure de travailler pour notre Seigneur. Et à ma connaissance, j’investis tout mon temps, et toute mon énergie pour apporter l’Evangile de Jésus-Christ aux gens de la manière que je suis... de la seule manière que je connais, par la prédication de l’Evangile et par le don divin qui m’a été donné, non pas pour guérir les gens, mais en tant que–que voyant. C’est dans ce but que je suis né, pour voir des visions. Je n’utilise donc cela que pour la gloire de Dieu. Si je fais quelque chose de mal, ce n’est pas intentionnel. Que Dieu soit miséricordieux envers moi, car j’essaie de faire tout ce que je peux pour aider Son peuple. Je L’aime. Je sais que c’est la seule chose que je fais vraiment. J’aime le Seigneur de tout mon coeur. Je... Il y a simplement quelque chose en moi qui fait partie de ma vie. Je ne sais pas ce que–ce que le futur détient, mais je sais qui tient le futur, c’est l’essentiel. Je–je sais que c’est Lui qui tient tout le futur, et peu importe ce que sera mon futur, c’est entre Ses mains. Alors, chaque jour j’aimerais vivre, non pas pour moi-même. Si je vis pour moi-même, je mène une vie égoïste. J’aimerais vivre pour les autres, et consacrer ce que j’ai comme force, non pas pour moi-même, ni pour mon propre plaisir, mais pour le bien des autres, et cela bâtira le Royaume de Dieu.

[3] Maintenant, certains de mes enseignements théologiques, mes points de vue sur la Bible, peuvent être erronés. Je ne pourrais pas le dire. Je ne suis pas un étudiant, loin de là. Je suis vraiment un illettré, et je ne suis pas instruit, j’ai juste reçu une instruction d’école primaire; ce n’est pas que je l’ai souhaité, mais je n’ai pas pu avoir d’instruction. Nous avons grandi dans une famille pauvre, composée de dix enfants, avec un père maladif qui est mort encore jeune. Le fardeau reposait sur moi, l’aîné de la famille. Je faisais de mon mieux, pour montrer cela à ma mère. Mais maintenant, pour le Royaume de Dieu, si j’ai pu faire cela pour mes frères et soeurs dans la chair, que pourrais-je faire pour mes frères et soeurs qui sont dans l’Esprit qui vit éternellement? Le mieux que je sache faire. Et certains parmi vous pourraient ne pas être d’accord avec moi dans mes enseignements sur différents points. Mais je ne le dis aucunement pour susciter une dispute et ainsi de suite, je–je le dis simplement pour être honnête envers–envers mes convictions, pour déclarer mes points de vue là-dessus si je suis dans l’erreur, alors pardonnez-moi, et priez pour moi afin que je–je sois dans le vrai. Mais il y a cette seule chose, et c’est fondamental, j’en suis sûr: il s’est passé quelque chose dans mon coeur un jour. Je suis devenu une nouvelle créature. Et depuis lors, je–je suis amoureux de Lui, je suis tellement amoureux de Lui que tout le reste est devenu secondaire. Et c’est pareil pour tout le reste lorsque vous êtes amoureux de Jésus.

[4] Oh! je... peut-être, je ne dirais pas que j’ai une raison (de le faire), mais peut-être, il se pourrait qu’il y ait une autre fille dans le monde que j’aurais pu épouser. Mais, vous savez, je–j’ai trouvé l’unique dame que j’aime réellement. Et je–je lui avais demandé si elle avait autant d’amour pour moi. Elle avait dit: «Oui.» Alors, nous nous sommes mariés. Et je lui ai dit: «Maintenant, écoute: je te donne tout mon amour.» Peu importe ce que sont les autres femmes, c’est cette femme qui a mon amour. Lorsque je... peut-être qu’en descendant la rue je vois venir une fille plus attrayante que ma femme, ou... Et elle dit: «Oh! Billy, je t’aime vraiment de tout mon coeur.» Maintenant, tout d’abord (Voyez-vous?), si elle a de l’amour pour moi, cela doit sûrement être faux, parce que mon premier devoir, c’est en rapport avec ce que j’ai promis à ma femme, c’est elle d’abord. Je dois d’abord penser à elle. C’est elle qui compte d’abord pour moi. Je lui avais promis que je lui vouerais tout mon amour. Et par conséquent, mon premier devoir, c’est envers ma femme. Je dirais: «Maintenant, écoute, soeur. Tu vois, tu t’es simplement entichée, ou quelque chose comme cela, parce que tu–tu–tu n’es pas amoureuse.» Voyez-vous? «Et moi, je ne suis pas amoureux de toi. En effet, j’aime une seule femme; c’est la mère de mes enfants.» Voyez-vous? C’est là mon premier devoir.

[5] Eh bien, j’aime mes frères; j’aime mes soeurs. Et je les vois; eh bien, mon premier devoir cependant, c’est envers mon premier amour pour Jésus-Christ. Et j’ai été enseveli avec Lui dans le baptême. Est-ce juste? Alors, c’est donc le premier devoir. Ensuite...?... Je dois rester fidèle à cela, peu importe combien j’aime le–ce frère-ci, ou frère Bosworth, frère Baxter, ou frère Cox, ou l’un de ces frères-ci. Peu importe combien je les aime, que mon premier engagement soit pour Christ. Je dois Lui accorder la première place. Et ensuite, eux viennent en deuxième position. Très bien. Ce n’est pas pour comparer ce genre d’amour à–à la convoitise ou la passion dont je parlais, concernant cette femme, mais c’est juste pour vous donner une–une parabole. Vous comprenez? Et je pense que c’est ce que nous faisons tous, plus ou moins, nous essayons d’exprimer nos sentiments envers notre Seigneur. Peu importe... Maintenant, si quelqu’un vient, l’un de vos grands amis, et dit: «Eh bien, écoute, Jean, je–je–je pense que tu te trompes au sujet de la guérison divine. Je–je pense que tu te trompes.» Et cependant, Dieu a touché votre corps, et vous savez que la guérison divine est vraie. Maintenant, votre premier devoir, c’est de prendre position pour Christ. Si on dit: «Eh bien, écoute. Je crois que tu es simplement... eh bien, tu–tu t’imagines simplement que tu es né de nouveau. Ça, ça n’existe pas. Un homme ne peut pas naître de nouveau.» Alors, votre premier devoir, c’est de prendre position pour Christ. Dites: «Oui, je suis né de nouveau. Je suis sûr que je le suis.» Tout récemment, j’ai été invité dans le–le cabinet d’un médecin célèbre. Il m’a dit; il a dit, oh! il était tellement inquiet ce matin-là, et il était troublé, et il était dans tous ses états, vous savez, et il a dit: «Ecoutez un peu.» Il a dit: «Vous avez passé les deux tiers de votre vie à essayer d’avoir de l’instruction, et un tiers à vivre de cela, et vous devez vivre pour quelqu’un d’autre.» Et, oh! la la! il était terrible. Il a dit: «N’est-ce pas horrible?» Et j’ai dit: «Oui, c’est ça.» Il s’est donc tenu là pendant quelques instants. J’ai vu qu’il était pressé et tout. Je devais lui parler. Il a dit: «Ce dont j’aimerais vous parler, c’est que j’ai appris que vous êtes un missionnaire.» J’ai dit: «Un missionnaire évangélique, oui, monsieur.» J’ai dit: «Je reviens de l’Afrique.» Il a dit: «Ecoutez, autrefois, j’avais aussi fait des études pour devenir un prédicateur, pendant quatre ans.» Et il a dit: «Je–j’ai fini par découvrir que cela ne valait rien.» «Oui, monsieur.»

[6] Il a dit: «Lorsque je me suis mis à étudier, a-t-il dit, j’ai étudié le livre de Mahomet. J’ai étudié Bouddha. J’ai étudié tout ceci et le–le Confucius, le philosophe, et ainsi de suite.» Et il a dit: «Tous ces bouddhistes, ils sont tous nés d’une naissance virginale.» Il a dit: «Les mahométans, tous–eux tous d’un bout à l’autre, tout du long doivent être nés virginalement, et tout.» Il a dit: «La chose tout entière, j’étais tout à fait embrouillé», et il a dit: «J’ai simplement rejeté la chose, a-t-il dit, il n’y a rien là-dedans. Et je suis un parfait agnostique.» Je ne me sentais pas très bien à ce moment-là. Je voulais revenir lui parler encore. Je me suis dit: «Seigneur, je suis... Mon esprit n’est pas suffisamment fort maintenant pour affronter ce type. Mais permets que je me glisse quelque part pour me dégourdir un tout petit peu. Je reviendrai.» Alors, je suis sorti, j’ai prié. Au bout d’un moment je l’ai de nouveau rencontré. Il a dit: «Eh bien, bonsoir, Révérend Branham.» J’ai dit: «Bonsoir.» Il était un peu plus gentil envers moi à ce moment-là. J’ai dit... Il a dit: «Dites donc, a-t-il dit, que pensez-vous de ces tribus qui sont là en Afrique? Que pensez-vous d’elles?» Il a dit: «Pensez-vous qu’elles font de grands progrès, qu’elles progressent?» J’ai dit: «Oui.» «Et qu’en est-il de ces grands malabars?» J’ai dit: «Ce sont des Zoulous.» «Oh! Oui, c’est ça. C’est ce qu’il en est. J’ai étudié bien des choses à leur sujet.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai prié...?... J’ai dit: «Maintenant, Seigneur, si je le revois, permets qu’il me parle de la religion.» Ne faites jamais vous-même pression sur quelqu’un. Voyez-vous? Laissez-le vous le demander. S’il est intéressé, il vous demandera. Alors, j’ai dit: «Maintenant, voyons ce qu’il va dire.» Eh bien, nous avons un petit peu continué la conversation. Et aussitôt, vous savez, eh bien, il a dit; il a dit: «Eh bien, pensez-vous qu’ils font plus de progrès?» J’ai dit: «Oui, je crois que les Zoulous font un peu plus de progrès.» J’ai dit: «Ils font...» Il a dit: «Ce sont des malabars.» «Oui.» Et nous avons causé. Et juste là dans son cabinet, il est sorti de son cabinet pour me parler, ou plutôt de son cabinet principal, là où beaucoup de gens étaient çà et là pour suivre la conversation. Et il a dit, je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, j’attends maintenant que Tu me donnes ce signal de départ là pour–pour parler religion.» Il a dit: «Eh bien, je vous assure, a-t-il dit, je veux dire que l’homme le plus intelligent qui ait jamais été en vie était le Mahatma Gandhi.» J’ai dit: «Bien, ai-je dit, chacun a son opinion.» Mais j’ai dit: «Je–je–je... Mahatma Gandhi était un homme très bien.» J’ai dit: «J’avais l’occasion de rencontrer son–son fils là à Durban, si je l’avais voulu.»

[7] Il a dit: «Dites donc, j’aimerais que vous alliez par ici chez Stewart chercher un–un livre intitulé The Life of Mahatma Gandhi’s son [La Vie du fils de Mahatma Gandhi–N.D.T.]» Il a dit: «J’aimerais que vous vous procuriez The Talk to the stars.» Et vous dites...?... par là, que je vous ai envoyé là.» Il a dit: «Dites donc, Révérend, je vous apprécie.» Il a dit: «Si jamais vous allez outre-mer, a-t-il dit, vous savez, si vous ne pouvez pas recevoir ces piqûres contre la fièvre jaune ici ou ailleurs, a-t-il dit, ...?... c’est le seul médecin qui est là au–au poste–au–là où? A Fort Knox.» Il a dit: «Je vais vous faire une piqûre de fièvre jaune ou quoi que ce soit, je vais vous l’obtenir gratuitement aussi, Révérend.» J’ai dit: «Merci...?... Il devait dire quelque chose au sujet de la religion. Alors, nous avons continué la conversation pendant un instant. Et ainsi, peu de temps après, il a dit: «Dites, a-t-il dit, je vous assure, ces mahométans sont des gens intelligents, n’est-ce pas?» J’ai dit: «oui, oui.» «Ces musulmans...» J’ai dit: «Oui, monsieur, ils le sont.» Voyez-vous? Des gens intelligents. Il a dit: «Ils ont beaucoup étudié, voyez-vous?» Et j’ai dit: «Effectivement. C’est juste; ils ont beaucoup lu.» «Vous n’avez pas très bien réussi à gagner ces genres de personnes à votre religion, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oh! si.» Il a dit, j’ai dit: «Nous avons fait environ trente mille convertis en un seul jour.» Il a jeté sa cigarette; il a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Si, si.» Il a dit: «Est-ce la vérité?» J’ai dit: «Bien sûr que oui.» Il m’a tapoté dans le dos; il a dit: «Mon fils, tu dois être un génie.» C’était là l’occasion pour moi. J’ai dit: «Non, non. Je suis un abruti qui n’a fait que l’école primaire. Mais c’est mon Seigneur qui est le Génie, le Seigneur Jésus-Christ.» Il a baissé la tête. Il a dit: «Vous voulez dire que vous avez fait trente mille convertis en un seul jour?» J’ai dit: «Effectivement.» J’ai dit: «Si vous doutez de cela, vous pouvez appeler Sidney Smith, le maire de Durban, pour voir si c’est ça.» J’ai dit: «Il y en avait plus que cela, mais nous parlons simplement de trente mille.» Il a dit: «Etaient-ce des musulmans et des mahométans? Sont-ils...?...» J’ai dit: «Oui, oui. Ils se tenaient là avec leurs tabliers et tout, et ils ont essuyé les taches rouges d’entre les yeux, pour se mettre en ordre avec Dieu. Lorsqu’ils ont vu la puissance du Dieu Tout-Puissant opérer, ils ont dit: ‘Ça me suffit.’ Ils ont cru.»

[8] «Bien, ai-je dit, docteur, excusez-moi de vous parler comme ceci, car vous êtes un homme intelligent. Mais, ai-je dit, vous savez, lorsque les arbres... dans le jardin d’Eden il y en avait deux: l’un était l’arbre de la connaissance, et l’autre c’est l’Arbre de la Vie. Et l’homme quitta cet Arbre pour... contourna cet arbre-ci.» Et j’ai dit: «Lorsqu’il a pris la première bouchée de cet arbre, quoi que ce fût... (J’ai mon opinion là-dessus.) Alors, quoi que ce fût, lorsqu’il a pris sa première bouchée, il s’est séparé de son Créateur. Et depuis ce temps, il mange de cet arbre-là. Et chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre, il se détruit.» J’ai dit: «Dieu ne détruit rien. C’est l’homme qui se détruit lui-même par la connaissance.» Et j’ai dit: «Comme l’a dit Paul à Agrippa, il y a longtemps: ‘Je pense que ton grand savoir te fait déraisonner’», j’ai dit: «Vous avez lu trop de livres.» J’ai dit: «Docteur, vous essayez de prendre ces vieilles philosophies et autres comme cela, pour dire qu’ils sont nés virginalement et ainsi de suite, pour comparer cela avec la Vérité.» J’ai dit: «L’une c’est l’indifférence, et l’autre est le sublime.» J’ai dit: «Je sais que les gens se moquent de la chose, exactement comme tout le reste, et ils disent qu’ils sont nés virginalement, mais rien de cela ne peut être confirmé.» Et j’ai dit: «J’ai visité le pays en question ainsi que les tombes, les tombes de presque tous ces fondateurs.» J’ai dit: «Mais, dites-moi où Jésus vit aujourd’hui. Où a-t-Il été enseveli? Montrez-moi Ses os.» Il a dit: «Eh bien, quelle histoire était...? Eh bien, on raconte qu’on avait volé Son corps.» J’ai dit: «Non, Il était ressuscité.» Il a dit: «Comment pouvez-vous prouver cela?» J’ai dit: «Il vit dans mon coeur.» Voyez-vous? J’ai dit: «En voilà la preuve.» J’ai dit: «Il demeure dans mon coeur.» J’ai dit: «Je pourrais ne pas être intelligent, Docteur. J’aimerais vous parler; vous êtes un homme intelligent. Mais, ai-je dit, écoutez un peu. Savez-vous ce qui ne va pas en vous les gens?» J’ai dit: «Vous mangez de cet arbre de la connaissance.» Il a dit: «Révérend Branham, écoutez, a-t-il dit, vous avez dit, un homme a pris une bouchée de la poudre à canon, et cela a tué son ami?» J’ai dit: «Oui, ai-je dit, puis, c’est l’automobile.» «Oui.» «Et ensuite, c’est maintenant la bombe atomique.» Il a dit: «Révérend Branham, si nous n’avions pas d’automobile, ni de poudre à canon, ni de bombes atomiques, a-t-il dit, l’homme continuerait à mourir.» J’ai dit: «Un instant, Docteur. Il ne mourait pas, jusqu’au moment où il a quitté cet Arbre. Il avait la Vie tant qu’il n’avait pas quitté cet Arbre. Et le fait de quitter cet Arbre-là a amené la mort.» Voyez-vous? J’ai dit: «Ce n’est pas–ce n’est pas qu’ils soient... c’est simplement les conséquences d’avoir quitté l’Arbre de la Vie. Mais aussi longtemps qu’il restait avec cet Arbre de la Vie, il vivait éternellement. Mais lorsqu’il a quitté l’Arbre de la Vie et qu’il a rejeté cet Arbre pour manger de cet arbre-ci, il a désobéi à Dieu, c’est à ce moment-là que le doute vient sur la Parole de Dieu, puis quant à moi, la mort s’installe. Et lorsque le doute vient dans votre coeur vis-à-vis de la Parole de Dieu, la mort s’installe.»

[9] J’ai dit: «Voici l’Arbre de la foi.» J’ai dit: «Un homme a la connaissance au moyen de ses cinq sens.» J’ai dit: «Il en a fait un grand travail.» Mais j’ai dit: «Vous savez ce que vous avez comme problème, vous les gars, malgré toute votre instruction.» J’ai dit: «Je ne cherche donc pas à soutenir mon ignorance», ai-je dit, nous utilisons des béquilles pour ceci, mais ai-je dit, vous les gars, vous montez sur cet arbre ici aussi loin que va la connaissance, et vous allez chercher la solution avec votre tête, puis lorsque vous montez si haut, que vous ne pouvez pas aller plus loin, et vous allez par ici et vous courez dans ce sens et vous courez dans l’autre, alors vous dites...?... tout ça.» J’ai dit: «Lorsque vous arrivez aussi haut que possible dans la connaissance, eh bien, cet arbre-là convient, ai-je dit, aussi longtemps que vous arrivez aussi haut que possible là-dessus, à partir de ce moment-là, croyez.» J’ai dit: «C’est–c’est ce que vous devez faire. Lorsque vous n’arrivez plus à comprendre la chose, alors croyez. C’est le moment de croire, lorsque vous n’arrivez plus à comprendre cela. C’est à ce moment-là que cela vient par la foi.» Voyez-vous?

[10] Comment un homme atteint du cancer peut-il vivre alors que le médecin déclare qu’il va mourir? Tout, tout indiquait qu’il va mourir, mais le voici juste ici ce soir en vie, il est en vie depuis longtemps. Certains d’entre eux sont passés de l’autre côté, à ce que je sache, alors que ces gens, il y a sept ans, on leur donnait à peine des heures à vivre, et voilà que ce sont des gens forts et en bonne santé. Comment cela se fait-il? Je ne sais pas. C’est par la foi. Voici cet Arbre ici. Voyez-vous? C’est comme un garçon qui essaie de nager. Il dira: «Je sais nager.», aussi longtemps que ses pieds se posent sur le fond; mais lorsqu’il s’éloigne, et atteint les eaux profondes, oh! la la! il se met à gargouiller et à crier au secours.» C’est le moment de nager, lorsque vos pieds ne touchent plus le fond. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, c’est la même chose que ceci, mon cher ami. Aussi longtemps que vous comprenez la chose, et vous vous demandez comment, aussi longtemps que vous dites: «Eh bien, maintenant, écoutez, ça doit être comme ceci. Maintenant, on doit le faire comme ça. Eh bien, je...» Si vous n’arrivez pas à comprendre cela, alors, croyez tout simplement, aussi longtemps que c’est la Parole de Dieu. Est-ce juste? Comment cela va-t-il se faire? Je l’ignore. Je ne peux pas vous le dire, mais cela va se faire. Dieu l’a dit.

[11] Jésus, les gens ont vu qu’Il... Il connaissait les pensées des gens. Il savait à quoi ils pensaient. Il voyait des visions et leur disait qu’Il ne pouvait rien faire à moins que le Père Lui montre. Et ce qu’Il disait que le Père faisait, que le Père avait fait, était chaque fois vrai. N’est-ce pas ça? Alors, les gens se demandaient: «Comment s’y prend-Il? Maintenant, peut-être que c’est de la télépathie.» Alors, Il disait aux gens les choses qui étaient sur leur coeur et auxquelles ils ne pensaient pas. Ils ne–n’y pensaient même pas. Ce n’était pas de la télépathie. Toute personne qui a un gramme de bon sens et qui dirait cela sait que c’est de la télépathie. Vous prenez un chiffre que j’ai à l’esprit, et moi, je pense à ce chiffre, et vous vous tenez là, devinant cela. C’est tout, quel chiffre ai-je à l’esprit. La télépathie ne révèle pas le péché. Celui qui sait quelque chose à ce sujet, qui a déjà étudié cela, sait que c’est faux. La psychologie est tout à fait une oeuvre de l’imagination, c’est du hasard. Mais l’Esprit du Dieu Tout-Puissant est parfait.

[12] Alors, tenez-vous ici et dites maintenant: «Quelqu’un dans la salle souffre d’un–souffre d’un ulcère à l’estomac.» Bien sûr, quelqu’un, quelque part dans cette salle, souffre d’un ulcère à l’estomac. Mais qui est cette personne-là? C’est la chose suivante. Est-ce juste? Qui est la personne en question? Et puis, que Dieu dise qui est la personne en question, voilà alors qui est différent. Alors, dites leur ce qu’ils ont fait et qui a fait qu’ils viennent. Peut-être, que ça se trouve là à l’intérieur... Peut-être que c’est à cause de l’incrédulité. Peut-être que c’est à cause de ceci. Et puis, le patient se lève et dit: «C’est la pure vérité.» C’est alors différent. Voyez-vous? C’est à ce moment-là que vous quittez cet arbre de la connaissance, en essayant de comprendre. Vous êtes ici sur cet Arbre à ce moment-là, en croyant. Voyez-vous? C’est par la foi. Comment? Je l’ignore. Ne me le demandez pas; je ne peux pas expliquer cela. Et personne d’autre ne peut expliquer cela. On ne peut pas expliquer la Parole de Dieu (Est-ce juste?), ni Ses voies. On ne peut tout simplement pas La comprendre, il n’est pas nécessaire de chercher à La comprendre. Croyez-La tout simplement, c’est tout. Et voyez les résultats, voyez ce que Dieu fait.

[13] Maintenant, voici venir un homme ici, peut-être qu’il est malade. Il se tient ici avec une... Le médecin dit qu’il va mourir. Il est envahi par la tuberculose. Le voici qui s’approche du pasteur, il dit: «Pasteur, je–je suis... le médecin me dit que je vais mourir. Je–je suis–je prie, priez avec moi, pasteur.» Le pasteur dit: «Très bien.» Maintenant, le pasteur, si ce n’est pas quelqu’un qui a un don, et ainsi de suite, avec le discernement, ou autres, il ferait mieux d’oindre cet homme d’huile, parce que c’est ce qui se tient entre lui et la maladie (Voyez-vous?), sinon il pourrait lui-même attraper cela. Maintenant, il considère l’ordre que Jacques a donné là, disant que les anciens de l’église l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. C’est exactement ce que doit faire l’église (Voyez?), oindre d’huile. Cette huile représente le Saint-Esprit qui se place entre le pasteur et la maladie. Très bien. Il l’oint d’huile, ce qui représente le Saint-Esprit, en le confiant simplement au Saint-Esprit. Ensuite il prie pour cette personne. Maintenant, cette personne, au bout d’un moment commence à se sentir autrement, la chair repousse, il retourne chez son médecin. «Tiens, dira celui-ci, dites donc, votre santé s’améliore. C’est merveilleux! Qu’est-il arrivé?» «Je ne peux pas vous l’expliquer.»

[14] Tout récemment il y avait à l’hôpital, à Jeffersonville, un–un jeune homme qui était mourant. Ce jeune homme... On m’avait appelé, notre ami qui est médecin à Jeffersonville m’avait envoyé vers lui. Il a dit: «Allez le voir, ce jeune homme va mourir.» Eh bien, il était un... Il avait attrapé une maladie vénérienne. Et sa mère était morte, et alors il est simplement devenu dévergondé; et il y avait une fillette, cette jeune soeur avait aussi emprunté une mauvaise voie, et le jeune homme, il a commencé à conduire un taxi, et après quelque temps, ce jeune homme a eu des ennuis. Un garçon épatant, je l’avais connu; il était simplement mal parti. Et je suis allé le voir. Je l’ai regardé, et je... il a dit: «Billy, a-t-il dit, je vous assure, a-t-il dit, je–j’ai honte que tu viennes ici.» Il a dit: «Le médecin m’a dit que je dois me réconcilier avec Dieu.» J’ai dit: «Delbert, es-tu un chrétien?» Il a dit: «Non, je ne le suis pas.» J’ai dit: «Parlons-en d’abord, Delbert.» J’ai dit: «N’as-tu pas honte? Ta mère était une chrétienne, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, oui, elle l’était.» Et il a dit: «Frère Branham, je–je ne sais pas, seulement, je–je suis simplement sorti.» Il a dit «La première cigarette que j’ai fumée, quelques garçons m’avaient parlé, a-t-il dit, c’est juste pour être élégant, et ensuite les filles ont commencé à me taquiner, et je me suis mis à fumer.» Il a dit: «Je n’avais pas l’intention de devenir comme cela.» Et il a dit: «Je me suis mis à boire, mais je n’en avais pas l’intention; c’était juste un petit verre amical, un verre de bière.»

[15] Voilà comment ça se passe. Fuyez l’apparence du mal. Gardez cette première chose devant vous, lorsque cela va mal, dites: «Non!» C’est ce que vous devez dire: «Non!» Cela règle la question. N’ayez pas un bréchet, ayez une colonne vertébrale comme cela, résistez. Voyez-vous? Lorsque vous savez que vous êtes dans le bon, si vous croyez en Dieu et que vous êtes né de nouveau, c’est ce que vous ferez. C’est juste. Il n’y a pas de doute là-dessus. Si vous êtes né de nouveau, cela prendra soin de soi-même. Alors, maintenant... si le... Et ce jeune homme était mal parti; il avait contracté la syphilis. Le médecin lui avait administré tout ce qu’il connaissait. On lui administrait le Salvarsan 606, tout ce qui pouvait être fait. Et s’il y a un médecin dans la salle, il sait de quoi il s’agit. Le mercure pénètre même dans les os et ainsi de suite.

[16] Ils ont dit: «Ce jeune homme n’a aucune chance de vivre.» Dieu...?... toujours pour accomplir une oeuvre. Très bien. Bon. Alors, je lui ai parlé pendant quelques instants, et j’ai dit: «Fiston, aimerais-tu devenir un chrétien?» Il a dit: «Je veux bien, Frère Branham.» Il a dit: «Je–je crains que Dieu ne veuille me recevoir: je suis si chargé de péchés.» J’ai dit: «Oh! si, Il te recevra. Oh! Bien sûr que oui. Il te recevra.» Il a dit: «Pensez-vous qu’Il m’accepterait, moi, avec cette maladie que j’ai? Qu’est-ce que j’ai?» J’ai dit: «Ce n’est pas ton corps que tu vas Lui présenter; c’est ton âme, mon garçon.» Voyez-vous? Et il a dit: «Eh bien, je–je viens. Je viens.» Et je lui ai lu Jean 14. Et je me suis agenouillé et j’ai prié. Pendant que je priais, le jeune homme a levé les mains, il a sangloté et il a crié, disant: «Ô Dieu bien-aimé», juste pendant que je priais. Il a dit: «Aie pitié de mon âme. Je T’en prie, ne me laisse pas mourir comme un pécheur. Seigneur, je crois de tout mon coeur que la Parole est vraie. Et je viens, je viens pour T’accepter comme mon Sauveur.» Ce jeune homme a eu une merveilleuse conversion. Je me suis levé, je l’ai tapoté sur la tête et je l’ai béni. J’ai dit: «Maintenant, Delbert, parlons de la guérison divine.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je... ça va, c’est très bien maintenant, que je me rétablisse ou pas maintenant, a-t-il dit, tout va bien maintenant.» Il a dit: «Il s’est passé quelque chose ici à l’intérieur maintenant; maintenant je n’ai pas peur de mourir.»

[17] J’ai dit: «Eh bien, c’est ça l’essentiel, Delbert.» J’ai dit: «Maintenant, c’est ça la véritable chose. Maintenant, parlons du Seigneur, qui peut s’abaisser suffisamment pour prendre ton âme impie, Il s’abaissera autant pour prendre ton corps malade, juste là sur le lit d’adultère, te tirera carrément d’ici pour faire de toi un gentleman et te guérir.» Il a dit: «Pensez-vous qu’Il le fera, Billy?» Il a dit: «S’Il le fait, je Le servirai le reste de mes jours. Ce que j’ai, que je me rétablisse, ou pas, je Le servirai le reste de mes jours.» Il ne parlait pas trop de la guérison. Je me suis agenouillé et j’ai prié pour lui pour qu’il se rétablisse, je lui ai imposé les mains, puis je me suis levé. J’ai appelé le médecin, et l’infirmière m’a appelé, et elle m’a dit d’appeler le médecin, le médecin voulait me voir, celui qui m’avait envoyé là-bas, j’avais prié avec lui, parce que...?... J’ai dit: «Doc, j’aimerais que vous alliez... je suis–je suis vraiment conduit, il vous faudrait lui donner une autre piqûre.»

[18] J’ai dit: «Eh bien...» Il a dit: «Je lui en ai déjà donné plus que...» Il a dit: «Ça–ça n’aura pas d’effet.» Et il a dit: «J’ai essayé cela.» J’ai dit: «En tant que–en tant qu’ami, en tant que ton copain, veux-tu–veux-tu me faire une faveur?» Il a dit: «Bien sûr, Billy, laquelle?» J’ai dit: «Va lui donner une autre piqûre. Veux-tu bien le faire?» Il a dit: «Oui, sur base de... et le...» J’ai dit: «Cela ne lui fera pas de mal?» «Non, cela ne lui fera pas de mal.» J’ai dit: «Va la lui donner.» Il est allé là et a donné à ce jeune homme une piqûre, et celle-là fit effet. Quel était le problème? Que s’était-il passé? Pourquoi les autres piqûres n’avaient-elles pas d’effet? La prière avait changé les circonstances. Le jeune homme s’est rétabli, et il est en bonne santé aujourd’hui. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est la prière qui change les circonstances. Redressez vos têtes. Regardez vers Jésus-Christ. Souvenez-vous, Il est le Chef et le Consommateur de votre foi. Ayez foi en Lui; ne doutez pas. Croyez que tout ce qu’Il a dit est la vérité. Et Dieu vous guérira, à la fois votre âme et votre corps.

[19] Il y a eu, concernant mes réunions, une chose sur laquelle j’ai été négligeant, une chose au sujet de laquelle je suis en train de prier. Je n’ai pas encore révélé cela aux gens; je n’ai pas dit cela depuis deux ou trois jours: j’ai été impressionné l’autre jour en venant sur la route. Quelque chose n’arrêtait pas de faire pression sur moi. Je pense que je me rends presque un homme mystique par–aux yeux des gens, à cause de la puissance de la révélation de Dieu à travers le don. Et je crois que si je pouvais réellement m’arrêter un peu pour prier pour davantage de gens; c’est la prière qui change les circonstances. J’ai remarqué qu’il y a beaucoup d’imitations charnelles. Les gens s’en vont dire: «Eh bien, j’ai ceci, j’ai cela. Et, gloire à Dieu, voici la chose.» Les gens disent: «Ça se trouve dans votre doigt.», et voyez quelqu’un d’autre avoir cela à son doigt. Et là, à ce moment-là les gens viennent et voient ces choses; ils confondent le tout, et ils disent: «Ça y est. C’est là l’église de la sainteté pour vous; voilà les gens du plein Evangile. Voyez-vous?»

[20] Le diable ne juge pas par de bonnes choses; il juge par de mauvaises choses. Il met tout cela sur le compte de la Parole. Et il fera de même avec les chrétiens. Il dira: «Regardez-moi ça. Regardez ce gars-là, il est censé être un chrétien, et le voilà là qui vit avec la femme d’un autre homme, il prend des liqueurs, il fait ces choses-là. Eh bien, je suis aussi bon que lui.» Bien sûr, vous êtes meilleur que lui. Mais, frère, ce gars-là n’a rien à faire avec l’homme qui mène réellement–réellement une vie chrétienne authentique et qui aime Christ. S’il aime Christ, il ne fera pas ces choses. Car il est né de l’Esprit de Dieu, et la semence de Dieu demeure en lui, et il n’aura plus aucun désir de faire cela. La Bible dit: «Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience, ou plutôt aucun désir de péché.» Et si vous avez toujours ce désir, vous n’avez pas encore été purifié. Ça c’est certain. Voyez-vous? Si vous avez toujours dans votre coeur le désir de sortir, de convoiter et de pécher, souvenez-vous tout simplement, mon ami, il vous faut revenir à Dieu, revenir à l’autel. Car il a été planté en nous la semence incorruptible de Dieu. Un grain de blé ordinaire, dit-on, ne périra pas si cela est planté dans la bonne sorte de terre. Qu’en est-il de la semence incorruptible de Dieu? Elle doit produire exactement ce que cela déclare qu’elle produira.

[21] Et, écoutez, un grain de blé ne produira jamais un grateron. Non, non. Si un grateron est dans le champ, pendant la période de sécheresse, ce grateron est aussi tout heureux de recevoir la pluie qui tombe pour le blé, et si c’est la pluie, la même pluie... Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Voyez-vous? Vous saurez si c’est le grateron ou le grain de blé. Voyez-vous? Et si vous êtes toujours charnel dans votre coeur, et ainsi de suite, c’est l’incrédulité. L’incrédulité, c’est tout ce qu’il en est. Vous m’avez entendu dire, les gens sans doute me le disaient: «Va et ne pèche plus.» Qu’est-ce que je veux dire: «Va et ne pèche plus?» Ce n’est pas que je veux dire: «Va et ne fais plus ceci.» Le péché, c’est l’incrédulité. Peu importe de quoi il s’agit, ce que vous avez fait, vous–vous ne...

[22] Tout récemment, je prêchais un soir dans une église méthodiste, et je me disais que le Seigneur m’avait vraiment bien enflammé. Et alors que je prêchais tout simplement sans relâche, j’ai dit: «On ne va pas en enfer parce qu’on s’enivre. On ne va pas en enfer parce qu’on commet un adultère. On ne va pas en enfer parce qu’on fume la cigarette, et des choses comme cela.» Une vieille petite mère méthodiste qui se tenait là ne pouvait en supporter davantage, vous savez. Elle était assise là. Et elle s’est levée d’un bond (C’était une très belle église), et elle a dit: «Révérend Branham, je proteste. Pourquoi alors va-t-on en enfer?» J’ai dit: «Parce qu’on ne croit pas.» C’est juste. La Bible dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement; mais il est déjà passé de la mort à la Vie.»

[23] Vous ne pouvez pas croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et mener la même vie que vous meniez autrefois. C’est juste. Cela rend la chose très dure. Ce n’est pas du tout du lait écrémé, mais c’est bon pour vous. Vous ne pouvez pas croire de tout votre coeur qu’Il est le Fils de Dieu, et L’accepter comme votre Sauveur personnel, pour mener la vie que vous meniez autrefois dans le péché. En effet, Il a dit: «Vous êtes passé de la mort à la Vie, et–et vous ne viendrez point en jugement; mais vous êtes passé de la mort à la Vie.» Saint Jean 5.24. Croyez-vous que c’est la vérité? C’est ce qu’a dit Jésus. Ainsi donc, vous voyez, la seule chose qui vous condamne, c’est votre incrédulité. Et si nous ne pouvons pas avoir suffisamment de foi pour croire en Dieu pour les petites choses que nous voyons se produire ici, et que nous essayons de tout confondre et de dire: «C’est de la psychologie, c’est de la télépathie, ou quelque chose comme cela.»; comment donc allez-vous partir dans la résurrection? Imaginez-vous cela. Alors que votre corps ne sera probablement qu’une cuillérée de cendre, mais Dieu le ressuscitera. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai aux derniers jours.» C’est ce qu’a dit Jésus dans Saint Jean 6. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle, (au présent, maintenant); et Je le ressusciterai au dernier jour.» Croyez-vous cela?

[24] Maintenant, lorsque vous prenez la communion: «Et celui qui mange et boit sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre dorment.»: sont morts. Est-ce juste? C’est un... Et maintenant, écoutez ce que les gens... Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit: «...les tables sont pleines de vomissements.» Il a dit: précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là; retenez ce qui est bon. C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le reste dont j’avais dit qu’ils verraient ceci.» La Parole est devenue précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici, un peu là. Voyez-vous, toutes ces choses, et pourtant les hommes regardent, ils murmurent, ils se posent des questions, en secouant la tête; Il a dit que c’est ce qu’ils feraient. «Oh! je n’arrive pas à comprendre la chose en question, je vais simplement laisser cela...» Vous n’êtes pas censé comprendre cela. Vous êtes censé croire cela. Amen. Eh bien, il y a tellement... Me voilà partir. J’aimerais lire une portion de Sa Parole. Les paroles que je prononce ne valent pas grand-chose. Mais j’aimerais lire Sa Parole. J’aimerais que vous fassiez attention à ce que la foi avait produit à Jérusalem, lorsque les gens ont cru, lorsqu’ils ont vu le signe de Dieu. Je veux dire, lorsqu’ils ont vu ce qui a été accompli. Une femme et un homme s’étaient amenés, ils avaient été faire quelque chose et ils sont venus se disant qu’ils pouvaient s’en tirer devant l’Eglise. Ils ont menti à ce sujet. Ils ont dit: «Nous avons vendu notre terrain à tel prix.» Mais là se trouvait un homme qui était un prophète. Il a dit: «Pourquoi le diable a-t-il mis dans ton coeur de mentir au Saint-Esprit?» Le coup était tel que l’homme en est mort. Voici venir sa femme, Saphira...?... Ananias et Saphira. Alors, quand ils sont rentrés, il lui a aussi dit: «Ceux qui ont emporté ton mari...»

[25] Je vous assure, lorsque les gens ont vu ce discernement, cet Esprit opérer et désigner la personne en question, et dire de qui il s’agissait, les critiqueurs se sont tus. Mais aujourd’hui, ce sont des effrontés. Oh! la la! Ecoutez ceci. J’aurais souhaité avoir le temps de lire tout cela. Actes 5, à partir du verset 12. Je crois que nous allons commencer un peu plus loin. Commençons toutefois au verset 12, parce que je n’ai pas le temps de lire cela. Mon temps s’épuise. ... par les mains des apôtres... Juste après la mort d’Ananias et de Saphira, lorsque Pierre les a désignés du doigt et qu’il leur a dit ce qu’ils avaient fait... la condamnation même de la chose, le fait de savoir qu’ils avaient mal agi, cela leur a causé un tel choc qu’ils sont morts là même. Pensez-y un peu. C’était le Saint-Esprit qui parlait, Il a dit: «Vous avez menti, et vous avez fait telle chose.» Et ils se sont effondrés. Croyez-vous que c’est le même Saint-Esprit? Il a été défié bien des fois.

[26] Avez-vous déjà lu mon petit livre qui est là derrière, intitulé Un homme envoyé de Dieu? Combien ont lu cela? Merci. Avez-vous entendu parler de ce fou-là? Combien ont reçu ce numéro là de La Voix de la guérison? Vous avez vu l’autre jour, comment ce–cet avocat de grand renom se disait que tous ces gens étaient embrouillés, et qu’ils avaient menti, il a même recouru à la loi et des choses comme cela. Et ils ont tous téléphoné pour dire que c’était vrai à cent pour cent. Et vous voyez ce qu’il a dit à ce sujet, l’analyse du chemin critique. Très bien. Que serait-il arrivé s’il était venu jusqu’à l’estrade? Que se serait-il passé ici à Harlington, au Texas, tout récemment lorsqu’une certaine chose s’est produite? Lorsque certains gars sont allés là et ont écrit un article dans le journal, ou plutôt un petit journal, et ils ont fait circuler cela là-bas, et ils ont dit que je n’étais que Simon le magicien, et que j’ensorcelais les gens. Et les agents du FBI étaient là, ce soir-là, pour me démasquer sur l’estrade.

[27] Beaucoup d’entre vous... y a-t-il quelqu’un qui se trouvait à Harlington, à la réunion de Harlington? Si vous êtes ici, levez la main, vous qui êtes ici en provenance de Harlington, au Texas, et qui étiez là dans la vallée. Eh bien, j’ai l’article sur cette affaire dans mon petit album de coupures de journaux. Ils ont fait circuler de très grandes choses, et ils ont dit qu’il y aurait toutes ces différentes choses. Ils ont dit: «Tout cela n’est que de la télépathie. Il est Simon le magicien.» Lorsque je me suis avancé sur l’estrade ce soir-là, et qu’ils ont dit... «Ce qu’il y a, c’est–c’est–c’est qu’il joue un tour.» Et tout comme cela. Ils ont dit: «C’était un grand spectacle», et tout cela. Ils ont dit: «Les agents du FBI...»

[28] Je me suis avancé sur l’estrade; monsieur Baxter se tenait là. Le gardien de l’immeuble était sorti demander à ces petits enfants mexicains de se tenir tous loin des voitures. Il se tenait là en train de pleurer. Il a dit: «Révérend Branham, c’est une honte.» Il a dit: «Mon bébé a été guéri au cours de cette série de réunions. Et voyez-moi une–une telle pourriture damnable.» Il a dit: «La loi devrait arrêter ce gars pour avoir fait cela.» J’ai dit: «Ce n’est pas grave. Il existe une loi supérieure à celle de cette terre, qui s’en occupera. ‘Car, en vérité, Je vous le dis, celui qui dira un mot contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» J’ai dit: «Il est mentalement dérangé.» Je... Et une petite dame venait d’être guérie d’une maladie: elle a accouru, elle a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, je suis sûre que ce n’était pas de la télépathie ce soir-là, lorsque vous...» J’ai dit: ««Eh bien, écoutez, soeur.» Elle a dit: «Je vais quitter la salle, au cas où le FBI vous arrêterait sur l’estrade, a-t-elle dit. Je ne sais pas ce que je ferais, frère Branham.» J’ai dit: «Ne vous en faites pas, soeur.» J’ai dit: «J’ai déjà eu des agents du FBI au cours de deux ou trois réunions; et chaque fois, ils se sont convertis.» J’ai dit: «J’aimerais certainement les avoir encore.»

[29] Et frère Bosworth se souvient qu’un soir, au cours de ma série de réunions, lorsque le FBI est venu à Seattle, dans le Washington. Il est sorti le lendemain et s’est agenouillé dans un stand de tir. Il a dit: «Frère Branham, écoutez, comment puis-je recevoir le genre de Saint-Esprit que vous avez?» Voyez-vous? Je l’ai entouré de mes bras et je l’ai conduit à Christ. Ça fait une année maintenant depuis qu’il a pris sa retraite, et il m’accompagne. Voyez-vous? C’est ça. J’aime voir venir les gens qui sont vraiment sincères.» Ainsi, lorsque je suis monté sur l’estrade ce soir-là, j’ai dit: «Ecoutez.» J’ai dit: «J’ai une petite coupure de journal. J’ai dit: «Mon Frère Howard, ai-je dit, sortez de la salle. Et Monsieur Baxter, quittez la salle.» J’ai dit: «Les gens ont dit que ceci était de la télépathie.» J’ai dit: «Ils étaient assis au fond de la salle, cela fait environ deux heures, comme monsieur Baxter que voici, le sait, avant qu’il sorte.» J’ai dit: «Un jour, pendant que j’étais ici au Texas, un petit journal est sorti plus tard, et cela comportait un sale article disant que j’étais là, et tout un tas de choses. Ils ont dit que j’avais reçu beaucoup d’argent à une réunion et qu’il avait fallu deux hommes forts pour faire sortir l’offrande de cette salle.»

[30] Frère, soeur, une fois on m’avait offert un million cinq cent mille dollars, et j’ai refusé d’inscrire mon nom sur le chèque, et je leur ai dit de le reprendre. C’est ça. On m’a offert un chèque de vingt-cinq mille dollars sur l’estrade au Texas, où un propriétaire d’une société de pétrole là au Texas était venu et a dit que sa mère avait été guérie, et avait quitté le fauteuil roulant. Il est simplement venu jusque-là, par avion. J’ai dit: «Monsieur», et j’ai déchiré le chèque sous ses yeux. C’est juste. Je suis un homme pauvre. Quelqu’un m’a fait une offre, tout récemment, il a dit: «Frère Branham, nous allons vous acheter une belle Cadillac que vous allez conduire.» J’ai dit «Une Cadillac!» J’ai dit: «Moi, je vais traverser l’Arkansas, et certains de ces pauvres habitants de l’Arkansas sont là en train de récolter du coton, de vieilles petites mères, avec leurs mains toutes couvertes de graterons et tout, ou plutôt des épines de ce coton, pendant qu’elles le récoltent, et qu’elles traînent un sac, à demi-mortes des maladies gynécologiques et des choses comme cela, mangeant du lard gras avec du pain de maïs au petit déjeuner, et elles viennent mettre une offrande d’un dollar à ma réunion, et moi je roulerais à bord d’une Cadillac? Non, non. Pas du tout.» J’ai dit: «Non, pas du tout, je ne ferai jamais cela...?...» [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci.

[31] J’aimerais être comme les gens qui viennent me demander de prier pour eux. Ça, oui. Si j’en avais le moyen, c’est sûr que je ne les laisserais même pas mettre des pièces de cinq cents et de dix cents pour payer la location de la salle. Et j’ai dit: «Non, je... si je recevais ce que je méritais, je marcherais à pieds. Est-ce que je ne me sentirais pas bizarre à ce moment-là, que les gens disent: ‘Voilà frère Branham qui passe.’ Une grosse Cadillac descendrait la rue alors que ces pauvres gars ne pourraient même pas se procurer une bicyclette? Et puis, moi, je serais à bord d’une Cadillac. Ce n’est pas correct. Non, non. Je ne pourrais donc pas supporter cela. Et cet homme avait fait une grave déclaration disant que je faisais des paris et tout. Je... C’était faux, mais Dieu s’est occupé de lui.

[32] Et un jour, je me souviens d’un de mes amis, monsieur Reed, qui vient de... il se peut qu’il soit dans cette réunion ce soir. C’est possible que beaucoup parmi vous connaissent monsieur Reed. Il avait eu une attaque d’apoplexie, et ses mains pendaient comme cela, et le médecin disait qu’il allait mourir avant le matin. Ils m’ont appelé de loin en Floride, lorsque j’étais chez vous, et j’ai prié pour lui au téléphone. Dieu a épargné sa vie. Et il avait été... Et un soir, il sortait de... un jour là au... Quelle est cette petite ville où il y a ces grandes cavernes, là au Nouveau Mexique? Carlsbad. Nous sortions, Billy et moi, nous descendions la rue, et voilà venir monsieur Reed avec son chauffeur, un homme de couleur. Et madame Reed essayait de l’aider, et il était... Et il m’a vu venir là, et il a gardé sa bouche ouverte en pleurant, il essayait d’essuyer les larmes de ses yeux. Il a dit: «Frère Branham, hier soir vous avez appelé du numéro 25 jusqu’à 35, et le mien c’était le 36.» Il a dit: «Oh! si seulement je pouvais entrer dans la ligne!» Et j’ai dit, j’ai dit: «Eh bien, Frère Reed, cela ne vous aurait pas guéri, frère.» Il a dit: «Non, Frère Branham, mais j’aimerais savoir ce que j’ai fait. Si j’ai fait quelque chose, Dieu sait que j’en suis navré.» Il a dit: «Pourquoi dois-je alors marcher comme ceci tout au long de ma vie?» Il a dit: «Je suis heureux d’être en vie, mais... tenant comme cela.» Le jeune homme et sa femme essayaient de le retenir comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, monsieur Reed, je n’ai aucun moyen.» J’ai dit: «Ce soir, j’appelle simplement un certain nombre parmi ces cartes.» J’ai dit: «Si cela avait été l’intention de Dieu...»

[33] Il a dit: «Eh bien, ça va.» Il a dit: «Frère Branham, je vais attendre jusqu’à ce que Dieu vous donne... qu’Il me montre si jamais je vais guérir ou pas, ou ce que je peux faire.» Le pauvre type... Pendant que je me tenais là, j’ai regardé, et venant de lui, j’ai vu un palmier qui se trouvait là. Je l’ai vu portant un complet brun, une chemise blanche et une cravate brune, il se tenait parfaitement droit, levant les mains et les bras, marchant comme ceci. J’ai dit: «Frère Reed, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je ne sais pas quand, je ne sais pas comment, je ne sais où ce sera, ce n’est pas ici, parce qu’ici il n’y a pas de palmiers. Mais vous vous tiendrez quelque part, près d’un palmier, en complet brun, avec une cravate brune et une chemise blanche. Vous serez un homme bien portant. Est-ce cette année, l’année prochaine, ou dans dix ans? Je ne sais pas, mais c’est AINSI DIT L’ESPRIT.»

[34] Alors, je suis allé outre-mer en Finlande et ailleurs, je suis revenu, puis je suis allé, et ce soir-là, juste avant que j’aille à la réunion, frère Baxter, qui m’écoute en ce moment même, ici quelque part, était–était avec moi; je me trouvais dans la pièce depuis trois jours, jeûnant et priant. Est-ce que je vous prends trop de temps? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] J’espère que non. Voyez-vous? Je–je jeûnais et priais, et je ne voulais pas sortir pour manger. Et frère Baxter est venu et a dit: «Vous devez manger ce soir.» Alors, il m’a emmené à la cafétéria. Et juste au moment où nous entrions dans la cafétéria, il a dit: «Dites donc, a-t-il dit, nous sommes pratiquement pris au piège ici.» Il a dit: «Il y a certains de nos amis là-bas.» Et ils sont probablement aussi assis à côté maintenant. Et c’était eux qui avaient offert ce chapeau l’autre jour, les Willbank. Ce sont de très bons amis. Il a dit: «Ils vont sûrement chercher à vous parler.» Eh bien, ce n’est pas que je n’aime pas parler aux gens, mais lorsque cela commence, vous vous mettez simplement à révéler des choses. Alors, lorsque nous sommes sortis, frère et soeur Willbank m’ont effectivement rendu visite l’autre jour chez moi. Et ils se tenaient là, agités à cause de...?... Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous serrer la main.»

[35] Et frère Baxter a dit: «Eh bien, écoutez.» Il a dit: «Ne lui parlez pas.» Et ils–ils ont dit: «Nous comprenons.» Ils sont très aimables. Il m’a simplement serré la main. Je suis sorti sur la rue. Et je me suis mis à descendre la rue, le Saint-Esprit a dit: «Retourne et va avec eux dans la voiture.» Je me suis dit que c’était juste l’impression que j’avais, et que je devais continuer. J’ai dit: «Frère Baxter, c’est une belle soirée.» Et il a dit: «Oui.» J’ai senti Quelque Chose m’arrêter. C’est comme si je ne pouvais plus avancer, je devenais... je n’arrivais plus à avancer. Je me suis aussitôt arrêté. Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a?» J’ai dit: «Frère Baxter, je dois retourner et entrer dans la voiture avec les Willbank.» Il a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas...» J’ai dit: «C’est l’Esprit du Seigneur.» Il a dit: «Ça va alors.» Ainsi, nous nous sommes retournés et nous sommes rentrés prendre place à bord de la voiture. J’ai dit: «Voulez-vous m’amener à l’hôtel, Frère WiIlbank?» Il a dit: «Oui.»

[36] Nous sommes allés à l’hôtel. Et lorsque nous sommes arrivés à l’hôtel–à l’hôtel, nous nous sommes mis à monter les marches, frère Baxter est entré. Je suis entré. Et Quelque Chose a dit: «Retourne parler à Willbank.» Je suis retourné; j’ai dit: «Mes amis, j’espère qu’il n’y a pas de problème dans votre famille. Il y a ici Quelque Chose qui n’arrête pas de me dire de... à ce sujet.» J’ai dit: «De ne pas–de–de–de ne pas faire ceci, vous voyez. De ne pas entrer, et ainsi de suite.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, bon, il n’y a rien qui cloche chez nous, ou rien du tout.» J’ai dit: «Il y a quelque chose d’étrange.» Et frère Baxter était déjà parti; il y avait une–une allée par là avec des fleurs; c’était juste à l’hôtel, et frère Baxter se tenait là malgré ceci, tripotant les fleurs. Il a dit: «Entrez, Frère Branham.» J’ai dit: «Dans un instant.» Et j’ai dit: «Je ne sais pas; il se passe quelque chose quelque part.» Et je suis resté là pendant environ trois ou quatre minutes.

[37] Et j’avais l’impression que Quelque Chose avait dit: «Entre.» J’ai commencé à marcher pour entrer, et juste au moment où ils s’éloignaient, ils ont commencé à s’éloigner, je regardais descendre la rue, et s’arrêter juste là à côté d’un palmier, la famille Reed qui sortait. Il était là en complet brun, avec une cravate brune. Je regardais cela. Je l’ai regardé. Je n’ai rien dit du tout...?... les deux bras en l’air et il criait: «Gloire à Dieu!» Et le voici qui descendait la rue. Les gens pensaient que l’Armée du Salut se trouvait là. Et lui montait et descendait ces marches, ils allaient tous à la réunion. J’ai dit: «Maintenant, allez à la réunion et assoyez-vous. Voyez-vous? Ne dites rien; asseyez-vous tout simplement là à la réunion. Il y a une bande de gens là-bas, ce soir.» J’ai dit: «Ce n’est rien d’autre que ces mêmes vieux esprits qui ont vécu là autrefois dans Ananias et dans ces sacrificateurs et qui avaient renié que le Seigneur Jésus est le même aujourd’hui, vivant dans des hommes. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit, il continue simplement et attrape une autre personne. Et ainsi, donc, lorsque... ils ont continué comme cela. La Bible dit: «Leur condamnation a été écrite bien avant.» Savez-vous que la Bible dit cela? «Ils ont changé la grâce de notre Seigneur en dissolution.» C’est juste. Les Juifs... Et ensuite, remarquez ceci. Puis, ils sont arrivés là, ils étaient simplement nés pour être des incroyants.

[38] Et voilà qu’ils étaient assis là. Et je me suis levé, et j’ai dit: «J’ai appris ici, conformément à ceci, que le FBI va me démasquer ce soir.» J’ai dit: «Très bien. Très bien. Vous les agents du FBI, où que vous soyez maintenant, ai-je dit, mon manager est parti, et ainsi de suite. Je vous invite à monter sur l’estrade et à me démasquer. Si j’ai fait quelque chose d’illégal, quelque chose de contraire à la Bible, quelque chose d’illégal envers les lois de la nation, ai-je dit, tout ce que vous voulez. Montez me démasquer; dites-moi là où j’ai failli.» En effet, je savais qu’il n’y avait aucun agent du FBI. Alors, je me suis simplement tenu un petit peu là, j’ai attendu un petit peu. J’ai dit: «Non, ça semble étrange que le FBI ne vienne pas.» J’ai dit: «L’estrade est là, montez, ai-je dit, si j’ai fait quelque chose de mal pour être démasqué, et...?... qu’ils montent me le dire. Voici où se trouve la chose. Je suis tout simplement disposé à supporter la Parole du Seigneur, et à être démasqué par Elle. Voyez-vous?» J’ai dit: «N’importe quoi que j’ai fait.»

[39] Juste à ce moment-là, j’ai constaté un mouvement de ce côté-ci, et j’ai vu un objet noir traverser l’assistance et aller se suspendre juste ici sur l’estrade, au-dessus d’un homme qui était en complet gris, et sur un autre en bleu. C’étaient des prédicateurs. J’ai dit: «Non, ce n’est pas le FBI.» J’ai dit: «Ils avaient dit qu’ils allaient me démasquer ce soir, ces gars qui ont fait cela n’ont pas assez de courage, ils se sont désistés.» J’ai dit: «Voilà ils sont assis juste là-haut.» J’ai dit: «Cet homme-ci en complet gris et celui-là en bleu.» Il s’est abaissé comme cela. J’ai dit: «Oh! la la! je pensais que vous alliez me démasquer.» J’ai dit: «Très bien. Vous n’êtes pas des agents du FBI; vous êtes des prédicateurs rétrogrades. C’est exactement ce que vous êtes.» Demandez à tout celui que vous voulez, demandez à mon manager. J’ai dit: «Vous êtes des prédicateurs rétrogrades, et je vous défie au Nom du Seigneur Jésus, vous qui avez écrit ceci, disant que j’étais Simon le magicien. Si je suis Simon le magicien, et vous, des hommes saints, alors, venez sur l’estrade, et que Dieu me frappe de mort. Et puis, si je suis un homme de Dieu, et si vous avez tort, lorsque vous viendrez sur l’estrade, que Dieu vous frappe de mort. Venez maintenant.» Oui. Ils sont restés assis là pendant un instant, et alors, j’ai dit: «Voyez-vous ce qui arrive?» J’ai regardé et ils sortaient très vite de la salle, aussi vite que possible. J’ai dit: «Eh bien, nous allons attendre quelques minutes, jouez tout simplement: Crois seulement, ou quelque chose de ce genre, pour voir s’ils vont revenir.» Personne ne s’est montré, et personne depuis lors.

[40] J’ai dit: «Voyez-vous ce que c’est? Lorsqu’on en arrive à une confrontation pour leur...?... Ce n’est rien d’autre que le diable; c’est exactement ce qu’il en est. Exactement.» L’oeuvre de Dieu continue malgré tout; «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Que serait-il arrivé lorsque ce fou s’était rué vers l’estrade ce soir-là? Tenez, aujourd’hui, j’ai appris ici par un ministre, lorsque je tenais la main des gens... Je sais que nous en avons eu des imitations; c’est ça. Mais un ministre a dit, cet homme qui leur prend la main, et ainsi de suite comme cela, un ministre qui va coopérer dans ma prochaine réunion. Il se tenait là à l’estrade, il a dit: «Ce type est un spirite. C’est tout.» Il a dit: «Il est... il ne vaut rien.» Il a dit: «Il n’est qu’un spirite.» Il a dit: «C’est un démon. Il–il lit les pensées.» Il a dit: «Il n’y a rien du tout dedans, dans sa main gauche.» Lorsque cela est arrivé la première fois, c’était avant que l’autre ne commence. Il a dit: «Ça ne vaut rien.» Et pendant que je prêchais, sa main s’est paralysée, du poignet jusqu’en bas. Et aujourd’hui, il a de grosses taches semblables à la lèpre; ce n’est pas la lèpre, mais ce sont des taches semblables à la lèpre, partout sur sa main, sur cette même main, la mienne qu’il avait critiquée.

[41] Je vous assure, frère, la Bible dit: «Il vaudrait mieux qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer.» C’est ça. Faites donc attention! Sachez bien de quoi vous parlez. Voyez-vous? Faites attention! Et le nom de cet homme avait été écrit dans le journal pour collaborer volontairement à cette prochaine série de réunions. Voyez-vous? Si vous ne comprenez pas, restez simplement tranquilles. Ne dites rien à ce sujet. Je n’aurais même pas voulu me retrouver là où se trouvait. Si je ne croyais pas cela, je n’aimerais même pas me trouver là où se trouve la chose. Je me tiendrais éloigné. Pourquoi ai-je dit cela? Pensez-vous que je me tiendrais ici à l’estrade sans être sûr de ces choses? Certainement que j’en suis sûr. J’aimerais de nouveau lire une Ecriture, le verset 12: Beaucoup de miracles et de prodiges se faisaient au milieu du peuple par les mains des apôtres. Ils se tenaient tous ensemble au portique de Salomon, Et aucun des autres n’osait se joindre à eux; mais le peuple les louait hautement. Le nombre de ceux qui croyaient au Seigneur, hommes et femmes, s’augmentait de plus en plus; En sorte qu’on apportait les malades dans les rues et qu’on les plaçait sur des lits et des couchettes, afin que, lorsque Pierre passerait, son ombre au moins couvrît quelqu’un d’eux. Oh! la la! après avoir interpellé dans son assistance deux personnes dont la vie n’était pas en ordre devant Dieu, l’ombre de cet homme est passée, et alors? Ceci ce n’est pas ma Parole. Je ne répondrai pas de ceci. Le Saint-Esprit inspiré de Dieu a écrit ces saintes Ecritures. Croyez-vous cela? Et je donnerais volontiers ma vie pour montrer que ceci est la Vérité. Ecoutez. La multitude accourait aussi des villes voisines à Jérusalem, amenant des malades et des gens tourmentés par des esprits impurs; et tous étaient guéris.

[42] Croyez-vous cela? Ecoutez. Un homme rempli de l’Esprit, né de la pentecôte, un homme de Dieu rempli du Saint-Esprit, appelé à sortir, et séparé, s’est tenu là sous l’inspiration, ne sachant rien de ce qu’avaient fait Ananias et Saphira; mais lorsqu’il est arrivé, ils sont entrés dans la salle, le Saint-Esprit a révélé ce qui s’était passé. Et Dieu leur a fait payer leur iniquité. Et les gens croyaient en Jésus, le Christ ressuscité, pas en Pierre, le Christ ressuscité qui avait promis: «Je serai avec vous, même en vous.» Et même l’ombre de cet homme qui passait dans la rue, sans prier pour personne, il descendait la rue, et tous les malades, les affligés, les infirmes, les boiteux, et ceux qui avaient des esprits impurs étaient guéris. Cet homme qui avait vécu avec–dans l’adultère, dans l’impureté, et tout comme cela... Ce sont des esprits impurs qui amènent les gens à faire des choses impures. Tous... Alors, si Jésus est le même ce soir, si le fait de coucher à l’ombre de Pierre produit de tels résultats, qu’en est-il d’ici même, car c’est la même manifestation de Jésus-Christ ici parmi nous? Il ne s’agit pas de l’ombre de Pierre; il s’agit de la foi dans le Fils de Dieu. Amen. Croyez-vous cela?

[43] Prions. Père céleste, ô Dieu, aie pitié. Je regarde ces gens, Père, et je pense à cette Amérique, mon beau pays; je l’aime, Seigneur. Oh! quel merveilleux pays! Nous avons encore la Bible ouverte. Nous avons des hommes de Dieu qui, sans crainte, se tiennent là, proclamant la Parole. Ô Dieu, notre nation a commencé à manger de l’autre arbre, tout à fait par l’instruction. Nos séminaires et tout, les gens doivent en sortir dotés d’un grand savoir, sinon on ne les recevra pas. Il vous faut être membre de leur propre organisation. Ils doivent être bien formés et bien enseignés. Oh! quel obstacle! Comment un homme appelé de Dieu gagnerait-il des milliers d’âmes pendant qu’il est à l’école, là-bas, qui ôte de lui ce que Dieu a placé en lui. Quel dommage! Ô Seigneur, que puis-je faire à ce sujet? Je suis un petit homme insignifiant, illettré, méritant que toute la colère de Dieu se déverse sur moi, sans instruction, né dans une famille impie, élevé par un parent qui était un contrebandier d’alcool... comment, ô Dieu, comment as-Tu pu me sauver? C’est un mystère pour moi.

[44] Et que vaut ma voix? La seule chose que je peux faire c’est donner ma voix au mieux de ma connaissance, et implorer miséricorde. Je suis vraiment reconnaissant que Tu m’aies sauvé, Seigneur. Ce soir, Tu m’as sauvé et Tu m’as guéri. Tu m’as fait grâce et Tu m’as envoyé parler aux autres de l’amour de Ton Fils Jésus. Et, Seigneur, de tout mon coeur, dans toute la nation et partout dans le monde, j’ai essayé de décrire cet amour. Et cela a produit de grandes campagnes et de grandes réunions qui balaient le monde ce soir. Combien nous T’en remercions. Et puis, penser que des hommes corrompus d’entendement... Mais Tu as dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la vérité. Ne parvenant jamais–jamais à la connaissance de la vérité.» Maintenant, Seigneur, je Te prie ce soir de nous accorder que Ta Sainte Présence soit de nouveau avec nous. Juste quelques soirées de plus, alors que nous terminons ici. Ces gens très aimables sont assis ici dans cet auditorium. Seigneur, combien je Te remercie pour ces hommes et ces femmes nés de nouveau, qui sont assis dans cette salle, des chrétiens célèbres, des fils et des filles de Dieu; des gens qui, si je devais avoir le privilège de–de gagner une place pour arriver au Ciel, je vivrais avec eux dans les âges éternels. Et les voici ce soir, offrant une partie de leur subsistance pour voir les réunions se poursuivre, ils sont assis là sur ces vieux sièges surchauffés, s’éventant à l’aide des éventails, et aussi fidèles que possible, ils viennent chaque soir.

[45] Que tout le monde dise ce qu’il veut, et les taxe de tout ce qu’il veut, ils croient toujours, et continuent carrément à venir, rien ne les fait partir. Ô Dieu, bénis-les, je T’en supplie, Père. Qu’ils reçoivent Tes plus riches bénédictions. Et je me tiens là comme Moïse d’autrefois, se tenant à la brèche pour le peuple; ô Dieu, bénis ce peuple. Bénis les pasteurs, et les églises, chaque église qui–qui coopère. Et même celles qui ne coopèrent pas, qui sont indifférentes, ô Dieu, je prie pour cette seule chose: qu’ils aient ce merveilleux, cet heureux et glorieux privilège que les chrétiens ont, et qu’ils marchent dans la Lumière. Accorde-le, Seigneur. Nous ne le faisons pas pour nous singulariser, Seigneur. Mais si je devrais me taire, alors, juste de penser que des milliers seraient morts. Ô Dieu, et maintenant, certains d’entre eux gagnent des milliers d’âmes pour Toi, et des dizaines de milliers, des centaines de milliers d’âmes sont gagnées, juste à cause de grands ministères de guérison qui offrent ce privilège aux gens.

[46] Ô Dieu miséricordieux, alors agis sur nous ce soir de manière miraculeuse, de manière remarquable, et manifeste Ton amour envers nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... tel qu’Il me dit de parler. Je ne fais que ce qu’Il me dit de faire. Que tous ceux qui comprennent cela disent simplement: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»] Très bien. J’aimerais que vous vous en souveniez. Croyez cela de tout votre coeur. Et que Dieu se manifeste à vous.

[47] Maintenant, pour bien faire, chaque soir j’ai essayé avec respect d’être tout aussi prévenant envers cette assemblée. C’est très dur. Je pourrais me tenir là, et peut-être que je vais–je vais vous révéler ceci. Lorsque vous me voyez m’adresser à différentes personnes, j’observe cette Lumière. Lorsque je suis sous l’onction, je La vois. Je ne La vois pas maintenant. Lorsque l’onction vient, c’est alors que je La vois. Et je surveille Cela, c’est donc pour cette raison que je ne permets pas des appareils photo à flash, c’est parce que tôt ou tard je La vois se déplacer. Pendant que je La surveille, si l’appareil photo émet un flash, cela me déroute, et cela détourne mon attention (Voyez-vous?). Je rate quelque chose. C’est pour cela que je dis: «Ne prenez pas de photo pendant que je–pendant que je prie et pendant que l’onction est là.» Ce n’est que la souveraineté de Dieu. C’est juste. Et je viens et j’essaie d’être sincère avec chacun de vous, j’essaie d’être juste, pour... simplement ce que je pense être la meilleure chose pour vous. Je– je distribue beaucoup de cartes de prière, chaque jour. Et j’appelle donc à partir d’un certain numéro, sans savoir où, Dieu au Ciel le sait, ma Bible est sur mon coeur, je ne sais rien du tout par où commencer dans cette ligne de prière ce soir, avec une centaine de cartes que mon fils a distribuées, je ne sais pas laquelle appeler. Et Dieu, qui est mon Juge, sait cela. Je ne sais pas par où appeler. Ce que... nous disons tout simplement... Billy ne sait pas, lorsqu’il distribue... il vous remet une carte; vous remplissez cela. On les prend ici même et les donnent aux ministres, avec votre nom et votre adresse écrits dessus et ainsi de suite; on vérifie cela avec vous, afin qu’on puisse avoir votre témoignage et dévoiler cela en public. D’abord votre témoignage doit être authentique, cela doit porter votre nom, sinon ce n’est pas valable. Voyez? Et ainsi donc, lorsque vous donnez votre témoignage, là c’est vous. Ce n’est pas ce que moi, j’ai dit; c’est ce que vous avez dit. Nous aimerions que votre médecin le dise. Ensuite, nous avons la déclaration du médecin. Après, nous mettrons cela dans un livre afin que l’on puisse vérifier cela.

[48] Maintenant, il y a cent cartes... Quelle série as-tu distribuée, Paul? Série P. La carte de prière, sur... Vous verrez le nom, elle porte votre nom et votre adresse, et ainsi de suite, au recto, et au verso il y a une lettre et un numéro: P, de 1 à 100.

[49] Maintenant, le Dieu Tout–Tout-Puissant connaît toutes choses. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... duquel je vous appelle, et juste là où Il me met à l’esprit, c’est alors à ce moment-là que j’appellerai. Il me disait aujourd’hui que les gens avaient lu cela. «Je n’ai pas besoin de ces cartes de prière.» La carte de prière, c’est juste pour vous aider à monter sur cette estrade. Cette carte de prière n’a rien à voir avec votre guérison. Eh bien, il y a plus de gens qui sont guéris là-bas (qui ne savent rien de la carte de prière, et qui n’ont jamais reçu de carte de prière), qu’il y en a ayant des cartes de prière. Savez-vous cela? Suivez le Saint-Esprit le soir lorsqu’Il se met à se mouvoir, touchant ces gens qui n’ont même pas de cartes de prière. Voilà la différence. Je crois que je vais faire autre chose immédiatement. Combien de gens ici n’ont pas de cartes de prière? Faites voir votre main. Levez la main, partout, ceux qui n’ont pas de cartes de prière.

[50] Très bien, cette rangée, la deuxième rangée juste là, j’ai vu une masse presque compacte de vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière. Très bien. Vous qui n’avez pas de cartes de prière, en commençant par là au bout, venez par ici. Oui. Vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, et ensuite c’est vous. Les autres, que tout le monde reste tranquille maintenant. Vous le suivant, le suivant, le suivant, le suivant, venez le long de cette rangée-là, vous qui êtes malades et qui n’avez pas de cartes de prière, tenez-vous debout par là. Très bien.

[51] Maintenant, que ce groupe-là vienne, juste comme cela, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Frère Baxter, descendez là et veillez à ce qu’aucun d’entre eux ne vienne, juste comme cela, jusqu’à ce que je les appelle. Billy, descends par ici et aligne-les. Ceux qui n’ont pas... vous qui n’avez pas de cartes de prière. Vous qui avez des cartes de prière, tenez-vous tranquilles juste une minute.

[52] Combien parmi vous qui êtes ici ont des cartes de prière? Faites voir votre main. Il semble qu’il n’y en a pas, personne aux balcons, personne là derrière, et personne par ici. Très bien. Je crois, si le Seigneur le veut... Etiez-vous dans cette ligne, madame? Vous–vous n’avez pas de carte de prière? Huh–huh? Vous n’avez pas de carte de prière? Très bien. Maintenant, tenez-vous simplement–simplement tranquille pendant un instant. Maintenant, je vais prendre ceux qui ont des cartes de prière, dans un instant, si le Seigneur le veut; mais vous, gardez vos cartes de prière, pendant un instant. Voyez? Afin que vous puissiez voir, il ne s’agit pas de votre carte de prière, cela n’a rien à faire avec la chose. Très bien. As-tu une carte de prière, chérie? Très bien. Garde simplement ta carte de prière; je t’appellerai dans un–dans un instant, si je peux. Oui. OK, chérie. J’appelle ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Voyez-vous? Très bien.

[53] Maintenant, nous en avons quelques-uns juste là maintenant. Bon, Frère Baxter, maintenant, tenez-vous là au bout, juste par ici. Et dès que j’appelle, la ligne suivante commencera à avancer là-bas; vous qui n’avez pas de cartes de prière, gardez vos mains levées. Maintenant, attendez, maintenant, juste un instant, juste une minute, ne vous levez pas. Juste une minute. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière; parcourez toute la salle, partout, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Voyons si je peux en avoir une masse compacte quelque part. Oui. Très bien. Très bien, maintenant patientez, restez juste là. Quand je vais appeler, je pourrai peut-être appeler une rangée là derrière, j’ai vu un groupe de gens là, et ensuite, à peu près la troisième ou la quatrième rangée derrière, il y avait un groupe de gens qui n’avaient pas de cartes de prière; et il y a un groupe de gens assis juste par ici, à cette deuxième rangée ici, qui n’ont pas de cartes de prière. Très bien. Maintenant, soyez simplement–simplement révérencieux. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière maintenant. Bon, que tout le monde soit révérencieux. Bon, inclinons la tête partout.

[54] Père céleste, je n’aimerais pas décevoir ces gens qui ont des cartes de prière, qui sont venus ici avec révérence, comme nous le leur avons demandé, et qui sont assis ici, car–car dans cette réunion, car ils... Et cet après-midi, dans cette salle surchauffée pour... et recevoir des cartes de prière. Mais Bien-Aimé Père céleste, que ces gens comprennent qu’il n’est pas nécessaire d’avoir des cartes de prière pour guérir les malades, il faut la foi dans Ton Fils Jésus-Christ pour guérir les malades. Et nous voulons qu’ils le sachent, Seigneur. Et je Te prie maintenant d’honorer et de tenir compte de l’effort qui a été fourni ce soir. Ô Dieu, accorde-le, je T’en prie. Juste au moment où Tu as changé ma pensée, en me tenant juste ici sur cette estrade, en ce moment même, c’est pourquoi Tu fais ceci, je ne le sais pas, je l’ignore. La seule chose que je sais, c’est que Tu m’as dit juste en ce moment, lorsque l’Ange du Seigneur est venu ici et a dit: «N’appelle pas ces cartes de prière.» Et j’obéis à ce que Tu as dit de faire. Je suis tout simplement... Je ne sais pas ce que Tu fais. Peut-être que quelqu’un va monter ici, qui est réellement à l’article de la mort, et que ceci sera sa dernière soirée. Seigneur, je Te prie, si c’est le cas, d’avoir pitié de lui et de le guérir. Accorde-le, Seigneur, tout ce que Tu vois. Tu fais toutes choses bien. Exauce la prière de Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Très bien. J’aimerais (Si quelqu’un veut bien m’apporter un peu d’eau, s’il vous plaît, je parle depuis un certain temps.)... Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit révérencieux. Et j’aimerais que vous qui êtes là-haut au balcon, vous qui n’avez pas de cartes de prière, vous qui n’avez pas de cartes de prière, lorsque je vous appellerai, si Dieu parle, j’aimerais que vous qui n’avez pas de cartes de prière, où que vous soyez, je dois parler à celui vers qui le Saint-Esprit me conduit. J’observerai la Lumière, et Elle sera suspendue au-dessus de la personne. Voyez-vous? Mais on dirait qu’au balcon, particulièrement, et juste par ici, il n’y a pas de cartes, et c’est comme s’il n’y a pas de cartes de prière tout du long, là-bas dans cette partie-là, et juste là au fond, il y a en quelque sorte... là tout au fond. N’est-ce pas vous tous qui avez gardé la main levée, et vous n’avez pas de cartes de prière, là derrière? Très bien. C’est bon. Très bien. Que tout le monde soit révérencieux maintenant, croyez tout simplement–tout simplement de tout votre coeur. Dieu accomplira cela.

[56] Maintenant, madame, est-ce que vous venez en croyant? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous accordera la guérison? Très bien, avancez. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur que je suis serviteur de Dieu? Le croyez-vous? Très bien. Maintenant, vous n’avez même pas une carte de prière pour montrer que... Et vous êtes simplement entrée ce soir, et vous vous êtes assise, probablement que vous êtes entrée dans la réunion, eh bien, vous étiez juste assise là, un peu surprise que je vous aie appelée. Eh bien, je suis–je suis simplement votre frère. Je dis «frère», parce que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. J’ai su cela parce que votre esprit est le bienvenu, car vous êtes une chrétienne, une croyante. Et vous comprenez que vous et moi, nous devrons nous tenir au Trône de jugement de Christ. C’est juste. Et je m’adresse à vous juste comme notre Maître s’adressait à la femme au puits. Croyez-vous que c’est Jésus-Christ qui a parlé à la femme au puits, et qui a dit: «Apporte-moi à boire...» Il voulait engager une conversation avec elle. Et qu’essayait-il de faire? Si je vous le disais, vous pourriez ne pas le comprendre tout de suite. Mais Il essayait de capter son esprit (Vous voyez, voyez?), pour voir de quoi il s’agissait. Il a compris sa pensée, vous voyez, ce qui se passait. Il savait à quoi les gens pensaient. Voyez? Il essayait...

[57] Maintenant, aujourd’hui les gens Le traiteraient de liseur de pensées, n’est-ce pas? Le diable a une contrefaçon de la chose, là-bas. Le diable a une contrefaçon de chaque chose authentique que Dieu possède. Cela montre que du fait que le diable a quelque chose par là, une contrefaçon de la chose, cela montre qu’il existe une chose authentique de laquelle cette contrefaçon a été tirée. Est-ce juste? Bien, tout le monde sait que cette chose est fausse. Ça c’est le diable. Mais un chrétien peut faire la distinction entre le diable et Dieu. S’il ne le peut pas, il a vraiment besoin d’une expérience avec Dieu, n’est-ce pas? C’est juste. Maintenant, la raison pour laquelle je vous parle, c’est pour capter votre–votre esprit, pour voir ce qui est–pour voir ce qui se passe à l’intérieur. Et je ne dis que ce que je vois. Mais si je suis en mesure de savoir ce qui ne va pas en vous, alors, vous allez croire que je suis son prophète, n’est-ce pas? Je vois que vous avez été secoué dernièrement. Quelque chose est arrivé et vous a donné une très forte secousse. Pas vrai? Vous avez deux ou trois choses qui ne vont pas en vous. Ce que vous craignez, c’est quand même le cancer, n’est-ce pas ça? Est-ce là ce qui ne va pas en vous? Et vous avez... Et vous êtes aussi anémique. Vous souffrez de l’anémie et d’une maladie gynécologique. Ça fait longtemps que vous êtes aussi nerveuse, mais votre souci principal, c’est que vous avez peur que le cancer vous ôte la vie. En effet, cela va vous ôter la vie, si Dieu ne vous fait pas grâce. Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main à l’intention des gens.

[58] Maintenant, à vous imposteur, qui avez dit que c’est de la télépathie, que je lis cela sur une carte de prière, n’avez-vous pas honte de vous? Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Dieu s’occupera de vous pour cela. Très bien, approchez, soeur, pour votre guérison. Dieu Tout-Puissant, ait pitié de cette précieuse dame. Elle se tient ici, Seigneur, elle comprend qu’elle est à la fin de son voyage. Et je Te prie, Bien-Aimé Père céleste, de la guérir et de la rétablir. Accorde-le, Bien-Aimé Seigneur, pendant que Ton Esprit est ici en ce moment pour lui révéler son état, et là où elle était, et ce que le... ils–ce qu’on lui a dit lorsqu’on l’a examinée et ainsi de suite. Tu es ici, Seigneur, pour la rétablir. Je la bénis, maintenant, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, que Tu la guérisses et la rétablisses. Toi cancer qui la déranges, Satan, au Nom de Jésus-Christ, en tant que serviteur de Dieu, je dis: «Sois maudit. Ce n’est pas de moi que tu as peur, mais c’est de Lui. Alors, j’ai eu égard à Son Nom, étant un chrétien, et ayant été ordonné pour cette oeuvre, sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ!» Maintenant, ma soeur, rentrez chez vous et oubliez tout au sujet de votre cancer; oubliez tous les autres problèmes. Vous allez vous rétablir. Me croyez-vous? Très bien. Partez maintenant en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu.» Et soyez heureuse.

[59] [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Ma voix est devenue un peu rauque à force de trop parler. Eh bien, que tout le monde soit révérencieux. Très bien, amenez-le immédiatement. Croyez-vous, monsieur? Je vous suis inconnu. Je crois que je ne vous connais pas. Il est possible que je vous aie vu quelque part. Si tel est le cas, je ne me souviens pas de vous. Vous m’avez vu. D’où venez-vous? Juste ici? De, oh! de la Floride. C’est là que vous m’avez vu? Oh! à Miami, il y a longtemps, lorsque j’étais là. Oui, monsieur. Eh bien, pour ce qui est donc de vous connaître, cependant, je ne vous connais pas. Vous m’avez simplement vu.

[60] Maintenant, si je suis prophète de Dieu, et vous savez qu’il m’est tout à fait impossible de savoir ce qui ne va pas en vous, si je suis prophète de Dieu, alors Dieu peut me révéler votre problème. Est-ce juste? Et dans ce cas, si je–si je le peux par la puissance de Dieu, vous croirez alors de tout votre coeur, que Dieu m’a envoyé, est-ce juste? Monsieur, vous souffrez d’un mal de la gorge. N’est-ce pas ça? Oui, oui. Maintenant, je n’ai aucun moyen du tout de le savoir, mais, je vous vois vous tenir la gorge comme cela, et [Frère Branham produit le bruit d’un raclement de gorge.–N.D.E.] vous avez cela à votre gorge. Très bien. Venez ici maintenant, et vous pouvez être guéri.

[61] Bien-Aimé Père céleste, sur base de la confession de cet homme, reconnaissant qu’il est chrétien, et le voyant prier pour cette maladie, Seigneur, je le bénis maintenant et j’ordonne que cette maladie de la gorge le quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Partez maintenant et portez-vous bien. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Amen. Très bien.

[62] Si je suis prophète de Dieu, je saurai ce qui ne va pas en vous (est-ce juste?) tout comme Jésus le savait au sujet de la femme au puits. Très bien. Si je vous dis exactement ce qui ne va pas en vous maintenant même, allez-vous croire que je suis Son prophète? Vous souffrez d’une maladie du coeur. Est-ce juste? Vous avez souffert d’une maladie du coeur. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»] Que tout le monde soit révérencieux. Maintenant, l’Esprit de Dieu est en train d’agir dans l’assistance. La foi commence à agir. Ecoutez-moi, considérez ceci.

[63] Vous m’êtes inconnu. Je ne vous connais pas. Il se fait tout simplement que vous êtes entré et vous vous êtes assis, et vous avez été appelé ici sur l’estrade. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet; je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Mais Dieu peut me révéler, et vous–vous pourrez... Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Vous le savez. Vous ne pouvez pas la cacher. Et vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas? Je regarde une vision. Je vois que vous essayez de vous déplacer un matin, en sortant du lit. Vous souffrez de l’arthrite. Est-ce juste? Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse au Nom de Jésus-Christ; partez et portez-vous bien. Très bien. Disons: «Gloire à Dieu!» [«Gloire à Dieu!»] Croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous Le servir? Le voulez-vous? Très bien, poursuivez votre chemin et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. C’est ça l’attitude; c’est ça l’attitude qu’il faut avoir pour être guéri. Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»]

[64] Approchez. Oh! oui. Je vous reconnais, mon frère. J’aimerais vous serrer la main. Oui. Vous venez de Louisville. Oui, je me souviens de vous. Vous êtes venu ici afin que l’on prie pour vous. J’ai oublié ce qu’était votre maladie, mais vous avez été récemment guéri d’un cancer, et il y a une espèce de... Vous êtes venu chez moi me parler, et vous aviez une sorte de gonflement sur le côté, ou quelque chose comme cela. Et vous avez dit que vous viendriez ici à la réunion, et... Etes-vous arrivé aujourd’hui? Oh! vous étiez ici la semaine passée. Cet homme était en train de mourir d’un cancer il y a quelques mois. Le voici guéri. Quelque chose s’est installé, il travaille pour le compte d’une compagnie de chemin de fer, et il a un certain gonflement sur le côté, n’est-ce pas cela... la rate. Et il a dit: «Frère Branham, j’aimerais venir lorsque vous êtes sous l’onction. Je–je–j’aimerais bien le faire.» Alors, je connais bien cet homme. Je le connais, j’aimerais que vous le sachiez. Je–je connais cet homme. Et de cette manière, j’aimerais prier pour lui pendant que l’onction est là, je sais ce qui ne va pas en lui, parce qu’il était venu chez moi, et ce qui est arrivé. Mais j’aimerais prier pour lui pendant que l’onction est là. Je ne vous ai pas vu dans la ligne, monsieur. Etiez-vous dans cette ligne que j’ai appelée? Je ne le savais pas. Approchez, et prions. Maintenant, Père céleste, voici mon frère qui se tient ici et qui fait beaucoup de choses merveilleuses. Et je le vois assis dans le petit tabernacle, là-bas, lorsque je suis sorti, il a dit: «Frère Branham, lorsque vous tiendrez une réunion, j’aimerais m’approcher pendant que l’onction sera là.» Et maintenant, Père céleste, souffle maintenant même, alors qu’il voit Ton Esprit se mouvoir et qu’il sait qu’il ne s’agit pas de son frère Branham ici présent. C’est Toi qui Te tiens là. Et je le bénis, Père, pour sa vaillante foi, et je maudis cette maladie qui est sur son côté. Au Nom de Jésus-Christ, que cela le quitte, et puisse-t-il vivre longtemps et heureux, se réjouir et être heureux, et qu’il accomplisse l’oeuvre de Dieu pour le reste de ses jours, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Et que Dieu vous bénisse, frère. Rentrez chez vous maintenant et portez-vous bien. Disons: «Gloire à Dieu!» [«Gloire à Dieu!»] Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît.

[65] Très bien. Approchez. Que pensez-vous? Croyez-vous en moi? Je vois que vous êtes très nerveuse. Très bien. Eh bien, c’est parfaitement en ordre. C’est normal que vous soyez nerveuse, vous tenant là en un moment comme celui-ci, mais vous m’êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien à votre sujet. Dites, j’aimerais d’abord vous dire quelque chose. Vous n’êtes pas de ce pays. Vous venez de quelque part outre-mer. Je vois des eaux ondulantes, pendant votre traversée. Vous venez soit–vous venez soit du sud du Mexique, soit de l’Amérique du Sud. Je vois l’Amérique du Sud. Est-ce juste? C’est juste. Et vous souffrez du cancer. Est-ce juste? Approchez.

[66] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, je bénis cette femme et je maudis le cancer, je la renvoie chez elle pour être bien portante. Satan, quitte cette femme; sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ! Descendez de l’estrade en vous réjouissant, retournez en Amérique du Sud et portez-vous bien au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, pendant que vous venez? Croyez-vous en Dieu? Levons simplement les mains et offrons un mot de louange.

[67] Notre Père céleste, nous Te louons. Tu es ici; rien ne peut Te faire obstacle. Tu sais toutes choses. Seigneur Jésus, Tu connais la fin dès le commencement. Tu sais toutes choses. Je Te prie de bénir, Seigneur, ce soir, chacune de ces personnes et de les rétablir. Exauce la prière de Ton serviteur, alors que je Te loue et Te remercie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Que tout le monde soit révérencieux. Bon, où est votre carte de prière? Tenez-la un instant. Voyez-vous? Une minute. Où est votre carte de prière? Levez les mains. Je veux dire les cartes de prière. Vous voyez, il ne s’agit pas de votre carte de prière; c’est simplement–seulement pour chercher que quelqu’un s’aligne ici. J’espère que vous comprenez.

[68] Bon. Mettez-vous à prier, vous qui êtes dans l’assistance, et croyez en Dieu. Je sais où je me tiens maintenant. Je sais où je me tiens. Je sais que Dieu est avec moi. Je sais qu’Il est ici. Et je ne crains rien parce qu’Il est ici. Il m’a dit: «Je me tiendrai à tes côtés, rien ne tiendra devant toi tous les jours de ta vie.» Je crois en Dieu et je sais où je me tiens. Cette anémie vous a quittée, alors vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guérie. Voyez-vous? Voyez-vous cette dame de couleur qui lève la main juste là, à l’instant même là-bas, celle qui porte ce vêtement blanc, elle souffre de l’estomac, elle se tient juste là, à environ quatre rangées, environ trois ou quatre rangées, elle porte une blouse blanche là, elle souffre de l’estomac. Oui, oui. Vous ne–vous n’avez pas de carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Très bien. Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas? Très bien. Je vous ai vue là-haut, vous tenant, et essayant de vomir et de rejeter votre nourriture; c’est la dyspepsie. Est-ce juste? Est-ce juste? Levez la main, agitez-la comme ceci. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et manger maintenant votre nourriture. Vous êtes guérie au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous.

[69] Je vois un ministre qui prêche sur une estrade. Je le vois se faire examiner. Il est assis juste là au bout, portant un complet brun. N’êtes-vous pas un ministre de l’Evangile? Est-ce juste? Très bien. Vous souffrez d’une certaine maladie à l’estomac, ou plutôt au colon, au colon, une maladie intestinale. N’est-ce pas ça? Vous avez des amibes dans les intestins. Très bien. Désirez-vous être guéri? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Bien sûr, vous croyez. Très bien. Rentrez chez vous et portez-vous bien maintenant, Révérend, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez en Dieu. Ayez foi en Dieu. Cette dame assise juste là, portant un chapeau blanc...?... en train de s’éventer avec son éventail dans tous les sens comme ceci, vous souffrez du diabète, mais qui... Il y en a deux aussi, elle peut aussi être guérie, si vous voulez vous tenir debout. Vous qui regardiez de côté par là, levez-vous. Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main, sans votre carte. Très bien. Rentrez chez vous maintenant et portez-vous bien au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui?

[70] Vous étiez aussi anémique. Est-ce juste? Vous qui êtes debout juste là derrière cette dame-là, est-ce juste? Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Vous n’avez pas besoin de carte. Cette dame de couleur, là, elle souffre d’une maladie gynécologique, là. Elle a–elle non plus n’a pas de carte de prière. Vous voulez être guérie? Si vous le voulez, c’est très bien. Vous pouvez recevoir cela. Si vous voulez bien vous tenir debout et croire. Très bien. Acceptez cela. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Très bien. Croyez-vous en Dieu?

[71] J’ai vu Quelque Chose d’autre briller ici au coin, il y a un instant. Je crois que Cela se trouve au-dessus de cette dame au... assise ici juste à côté d’un homme qui est au bout... Non, ce n’est pas elle. C’est cette dame, là au coin. Quelque chose ne va pas dans... une maladie de la vessie, il y a un écoulement de la vessie. Est-ce vrai, madame? Si c’est le cas, levez-vous, et tenez-vous là... Est-ce juste? Est-ce vrai? Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous qui êtes par ici? Croyez-vous en Dieu? Où sont donc ces gens qui n’avaient pas de cartes de prière mais qui croient? Très bien. Alléluia! Je vois assis là un homme qui a un problème à la colonne vertébrale, il est assis juste là, portant une chemise de couleur. N’est-ce pas juste? C’est ça. Vous voulez être bien portant? Dites, n’est-ce pas là votre femme qui est assise là à côté de vous? Elle souffre de la même maladie, n’est-ce pas? Très bien. Vous pouvez tous les deux rentrer chez vous et être bien portants. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous de tout votre coeur?

[72] Pourquoi avez-vous tapé les mains, monsieur, là en chemise verte avec cravate? Oui. Vous êtes tourmenté aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Ecoutez. Il y a une chose dont vous avez besoin par-dessus tout, c’est le salut. N’est-ce pas ça? Il vous faut accepter Jésus comme votre Sauveur. Est-ce juste? L’acceptez-vous? Tenez-vous debout, si vous voulez accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur. Maintenant, voulez-vous que je vous dise de quoi vous souffrez? L’hypertension. Cela va vous quitter maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, étant sauvé et guéri. Que Dieu vous bénisse. La dame qui est assise là à côté de lui, elle est un peu anémique, celle qui est assise là à côté de lui, et qui est dans... elle peut aussi être guérie, si elle le désire. Et tenez-vous debout, la dame...?... celle qui est assise juste là. C’est ça. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie de cette maladie, si vous le désirez. Disons: «Gloire à Dieu!» [«Gloire à Dieu!»–N.D.E.] Aie pitié. Que Dieu ait pitié...?...

[73] La dame qui est assise juste là, la petite dame là-bas, qui souffre de l’arthrite peut aussi être guérie. Oui, oui. Si vous le désirez, vous pouvez vous lever et être rétablie.

[74] Cet homme-là qui souffre du coeur, qui se tient à côté de sa femme, il y a là quelque chose qui ne va pas dans sa–qui ne va pas dans sa bouche; elle a une espèce de maladie de la bouche. Et c’est juste. Et vous êtes tous les deux des pécheurs, acceptez Christ, rentrez chez vous et recevez... Soyez rétablis, au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! Tout celui qui renie la puissance de Jésus-Christ ressuscité, honte à vous! Notre Seigneur Jésus est ici. Il est ici sur l’estrade en ce moment. Son Esprit est ici pour guérir tout celui qui désire être guéri. Je défie chaque homme ou chaque femme ici qui voudrait L’accepter comme son Sauveur, comme son Guérisseur, mais qui désire être guéri. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il exauce ma prière? Un instant! J’aimerais prier. Inclinez la tête, tout le monde.

[75] Ô Seigneur, aie pitié de l’incrédule, du pécheur qui est en dehors de Dieu, en dehors de Christ. Ô Père, approche maintenant, s’il Te plaît, souffle sur ces coeurs sincères ici. Ils sont dans le besoin. Voici un tas de mouchoirs, de lettres, placés devant moi. Ô Dieu, je vois là-bas dans une vieille petite cabane une vieille petite mère debout qui attend avec le petit papa assis là dans un coin, un papa qui souffre de l’arthrite. Ô Eternel Dieu, cette mère qui attend le retour de cette lettre pour ce petit bébé qui est là-bas. Eternel Dieu, il est écrit dans la Parole que lorsque la mer Rouge a barré la route à Israël, Dieu a baissé les yeux à travers la Colonne de Feu, et la mer a eu peur et a reculé, et les enfants d’Israël ont traversé. Et, ô Dieu, lorsque ce symbole sera envoyé, ces mouchoirs, lorsqu’ils arriveront à ces gens qu’ils sont censés atteindre, par le signe de la foi et en commémoration de Ton grand serviteur Paul, qui est parmi les immortels ce soir, que ces maladies, ces gens... que Satan ait peur et qu’il recule; que les gens puissent entrer dans la Terre promise de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur.

[76] Pendant que des hommes et des femmes sont assis ici dans cette salle, ils sont assis ici en train de prier. Seigneur Dieu, c’est entre la vie et la mort pour eux. Beaucoup parmi eux sont liés par Satan. Ô Père, je prie de tout mon coeur. Tu as dit: «La prière fervente du juste...» Seigneur, nous savons que personne n’est juste, pas un seul. Mais, ô Dieu, au Nom du Juste, Jésus-Christ, je prie de tout mon coeur, de toute ma force, que Tu guérisses chaque personne malade et affligée ici ce soir. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible. Que chacun reçoive la guérison maintenant même. Que le glorieux Esprit de Dieu puisse se mouvoir au dessus de cette salle, comme une grande Colonne se déployant comme les ailes d’un Ange qui se déplace par-dessus cette salle, qui descend dans l’âme de chaque croyant. Guéris-les tous. Sors, Satan, au Nom de Jésus-Christ! Quitte chacun d’eux! Sors de ces gens!



CODE: 52-0716
TITRE: Tu Connais Toutes Choses
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir, et de servir au Nom de notre Précieux Seigneur. Je crois que vous vous sentez tous aussi bien que... On avait l’habitude de dire là au Kentucky: «Aussi bien que d’ordinaire », aussi ben qu’on peut l’espérer. Beaucoup parmi vous ici sont malades, naturellement, on doit prier pour eux. Je crois que demain soir, vous serez heureux et vous vous réjouirez, en ayant un merveilleux moment dans le Seigneur. Beaucoup qui sont arrivés étant malades sont repartis se sentant de nouveau en forme. Le membre du Congrès est-il avec vous ce soir? Est-ce qu’il se sent bien? Oh! Il est à l’extérieur. Très bien. Son pied le dérange. Souvenons-nous de lui dans la prière. Je viens de recevoir une requête spéciale maintenant même, une jeune fille qui vient d’être atteinte de la polio, on l’a placée dans un poumon d’acier, là au...?... Elle vient de me parvenir il y a quelques minutes, c’est un appel longue distance, à environ... Cela vient de me parvenir à l’instant même. Inclinons la tête, pendant que nous offrons la prière, tous ensemble, pour cette pauvre fille. Qu’en serait-il si c’était votre fille?

[2] Notre Père céleste, avec amour dans nos coeurs pour notre soeur, nous venons comme étant un, un dans la foi, croyant au témoignage qui nous a été donné par Jésus-Christ, que le Dieu Tout-Puissant se préoccupe de la bonne santé de Ses enfants. Il a envoyé Son Fils dans le monde, pour qu’Il soit blessé pour nos péchés, et pour que par Ses meurtrissures nous soyons guéris. Maintenant, Père, nous croyons ce soir, et par la foi nous demandons que cette jeune fille qui vient d’être placée dans un poumon d’acier, et qui a une très grande foi... Elle dit ici dans le télégramme: «Si Frère Branham prie pour moi, je serai guérie. » Ô Dieu, honore cette foi, Seigneur. Elle en a fait un point de contact. Et je Te prie, Père, de la guérir. Ô Dieu, accorde maintenant même que sa–sa respiration commence à redevenir normale, et qu’on puisse la faire sortir du poumon d’acier, et qu’elle puisse être dans cette série de réunions à Te glorifier, nous le demandons par Jésus-Christ, en croyant, Père.

[3] Mon cher frère Upshaw, notre–un de nos Américains authentiques qui a pris position pour ce qui est juste, Seigneur, sa femme est assise ici ce soir, elle dit: «Son pied lui fait toujours mal, ou ce n’est pas aussi en forme que devait être ce pied athlétique. » Ô Dieu, Tu l’as tiré d’une affliction dans laquelle il se trouvait pendant soixante-six ans. Je Te prie de guérir son pied. Que cela soit guéri. Nous croyons que Tu le feras, parce que nous T’aimons, et nous l’aimons; et nous voulons que beaucoup d’autres témoignages sortent de ces lèvres pour le monde, afin que les gens connaissent l’amour qu’il a pour le Fils de Dieu et le respect pour sa guérison. Nous soumettons ces choses à Ton attention divine, Seigneur, et à l’Avocat que nous avons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu les bénisse tous les deux.

[4] Vous avez été très gentils, tellement gentils. J’aimerais dire ceci pendant que j’ai cela à l’esprit. La petite offrande missionnaire et tout que vous m’avez envoyé en particulier à côté par–par mon fils et les autres, j’apprécie cela. Cela m’aidera à retourner en Inde et tout, beaucoup d’entre vous...?... Je reçois cela. Et j’apprécie cela de tout mon coeur. Frère Baxter m’a apporté dix dollars cet après-midi, il a dit que quelqu’un lui a dit cela, qu’il a dit: «Amenez cela à frère Branham. » Et j’ai mis cela dans l’offrande missionnaire, me disant que c’était destiné à cela. Et vous avez une part dans cette grande vision qui, je suis sûr, doit s’accomplir. Et en ce grand jour là... Maintenant, ne–ne vous causez jamais du tort. Si vous–si vous avez besoin de quelque chose à la maison, ou quelque chose du genre, eh bien, allez de l’avant et faites-le d’abord. Mais si vous avez quelque chose que vous sentez que Dieu a placé dans votre coeur pour l’oeuvre missionnaire, allez de l’avant, nous en serons très reconnaissants. Nous Le remercierons pour cela.

[5] Frère Jackson me parlait cet après-midi; je viens de rencontrer mon ami qui vient de l’Afrique du Sud; d’habitude il s’assoit juste ici. Je ne le vois pas ce soir. C’est un homme comme nous tous. Il a dit que sa femme élève du bétail. Le Seigneur a mis sur son coeur de vendre cela à quatre-vingts livres, ce qui était un prix de sacrifice, mais elle a vendu cela à un prix trois fois moins cher, cela aurait coûté environ cent vingt, cent quarante dollars, ou plutôt deux cent quarante dollars. Et ainsi, elle a simplement jeté cela; en fait, c’était un prix de sacrifice. Et on lui a remis un chèque postdaté, ils ont dit: «C’est en ordre. » Ils sont venus assister à la conférence mondiale, ils étaient simplement conduits par l’Esprit, après... Ils ont vendu leur voiture et tout, le Seigneur les conduisait, leur disant: «Allez à Hammond! » Et ils ignoraient que j’étais à Hammond, le Seigneur les conduisait à Hammond. Et ensuite, lorsqu’ils sont arrivés là, sa femme est entrée, ensuite elle est sortie. Je n’avais jamais rencontré soeur Jackson, mais après un moment, j’ai su qu’elle était une chrétienne fidèle. Alors elle est allée parler à son mari. C’est comme ça qu’une famille devrait vivre, elle a dit: «Le Seigneur a mis sur mon coeur de remettre ces quatre-vingts livres à un frère missionnaire, qui est là, en train de jeûner là pour une cause. » Une livre vaut environ deux dollars quatre-vingts cents en monnaie américaine. Elle a dit: «Le Seigneur m’a dit de lui remettre ceci. »

[6] Et elle a consulté son mari, ce qui était la chose correcte à faire. Et son mari a dit: «Dieu est dans la chose. Quelque chose témoigne à mon coeur qu’il faut donner cela. » Et il est sorti, et il s’est fait que le missionnaire sortait, après un jeûne de plusieurs jours, avec un appel sur son coeur qu’il devait accomplir une oeuvre missionnaire; il n’avait pas l’argent pour le faire, il avait justement besoin de cet argent-là. Et lorsqu’il s’est avancé, il a dit: «Le Seigneur m’a dit de vous remettre ces quatre-vingts livres. » Et cet homme a craqué, et il s’est évanoui dans la rue sous le choc de voir que Dieu a pourvu à ses besoins. Evidemment, ils ont dû essuyer quelques larmes de leurs yeux avant de s’en aller. Et un ou deux jours après cela, quelques jours après cela, Dieu lui a restitué ses quatre-vingts livres, avec un intérêt de cent livres en plus. Voilà notre Seigneur, Il accomplit des choses d’une manière très simple.

[7] C’est comme lorsqu’Il a brisé le pain à Emmaüs, ils ont reconnu qu’Il était là. Il est encore ici. Et nous L’aimons ce soir de tout notre coeur. Je sais que vous L’aimez. Moi, je L’aime. Si je connais mon coeur, si je connais mon coeur, je–j’aime notre Seigneur. Et je–je prie pour que Dieu bénisse cela, et je serais aussi respectueux que possible, et j’ai une–j’ai une mission. J’ai quelque chose de la part de notre Seigneur qui doit être apporté. Cela doit l’être et le sera. Souvenez-vous-en. C’est comme je l’ai dit en rapport avec le voyage en Finlande. Un garçon devait être ressuscité des morts quelque part, quelque part. Je ne savais pas où, mais je savais à quel genre d’endroit cela allait se passer. Je connaissais l’endroit. C’était un endroit rocailleux, et il y avait de grands cèdres, et je connaissais l’aspect du garçon et tout. J’avais vu cela. Ce serait quand? Où? Je l’ignorais. Mais cela est arrivé environ un an et six mois plus tard. La chose était là, c’était exactement le même garçon, et c’était parfaitement la même description que des milliers de chrétiens avaient écrite à l’arrière de leurs Bibles, que la chose allait arriver. Et la chose est arrivée. Cela devait arriver.

[8] Eh bien, j’avais vu une vision. J’avais vu des gens. Cela me semblait être des Indiens. J’ignore qui ils étaient, mais ils s’étaient enveloppés de haillons. Ils louaient Dieu, et il y avait... C’était sur une sorte de terrain. Il y avait une si grande foule que cela s’étendait jusque là au fond, et une Lumière est descendue du ciel, une Lumière qui oscillait et qui balayait l’endroit en faisant voir les gens. Et l’Ange du Seigneur a indiqué leur nombre, et j’ai entendu ce nombre: Trois cent mille. Ce serait six fois la taille de la réunion de Durban, où nous avons eu trente mille convertis ce jour-là. Je crois en Dieu, il y aura trois cent mille personnes qui seront gagnées à Christ ce jour-là. Mais cela viendra. Cela doit arriver. Je ne sais où. Je ne sais quand, mais je sais que cela arrivera.

[9] Et vous qui êtes assis ici dans cette assistance ce soir, vous allez entendre parler de cette réunion. L’endroit où elle se tiendra, je crois que ce sera en Inde. Cela me semblait être des Indiens. Je pouvais les voir, et j’étais à la réunion de Durban. J’ai vu cela entrer dans l’histoire et devenir bleu. J’ai regardé devant moi et il y avait encore beaucoup de gens, des milliers de gens, c’était une foule plus nombreuse que la première foule qui était là. Je crois que je serai encore à Durban. Ensuite Il s’est tourné à gauche, et j’ai regardé, et il y avait tant de gens, c’était une foule innombrable. Maintenant, souvenez-vous, gardez cela à l’esprit. Notez cela sur un bout de papier; mettez cela dans votre Bible; écrivez cela quelque part sur la feuille de garde. Vous allez apprendre par le magazine: «Frère Branham a tenu une réunion (Quelque part en Orient, ou en Inde, je crois, ou en Afrique, quelque part.), et trois cent mille personnes ont assisté à cette réunion. »

[10] Maintenant, ces réunions, c’est juste quelque chose que vous ressentez, on est conduit à faire certaines choses. Je me suis senti conduit à venir ici à Hammond. Je n’arrivais pas à comprendre cela. Combien m’ont entendu dire cela, pratiquement chaque soir. Pourquoi? Je l’ignore. J’ignore pourquoi je devais venir à Hammond. Je ne savais rien jusqu’au soir du samedi dernier. A ce moment-là je ne le savais pas, jusqu’à ce que je sois rentré chez moi, et Dieu me l’a révélé. On m’a raconté comment a été la réunion après que je suis retourné chez moi. Lorsque l’onction descend, je–je sais où... C’est comme si j’ai fait un songe. Et on me l’a raconté, et ensuite le Saint-Esprit me l’a révélé. La personne n’est probablement pas ici ce soir. Je ne sais pas, je ne pourrais pas l’affirmer. Mais une femme est venue sur l’estrade; on dit qu’elle était une–une droguée, c’était une jeune femme. En regardant sa vie, j’ai vu qu’il y a eu beaucoup de désastres, beaucoup de problèmes dans sa vie, beaucoup de chagrins et de déceptions. J’aurais souhaité revoir cette femme, parce que je le crois de tout mon coeur, juste là. Cette femme était une femme célèbre dans un certain monde du spectacle ou quelque chose du genre; et elle n’avait pas mené le bon genre de vie. Elle ne vivait pas correctement. Et elle avait été dans sa–elle s’était complètement enlisée, elle était tombée dans l’accoutumance à la drogue. Elle cachait cela à sa famille. Mais rien n’est secret devant Dieu. Et Dieu a guéri cette femme. Et cette femme-là, si elle suit la conduite divine, si Dieu la conduit, elle sera sans aucun doute utilisée pour la gloire de Dieu.

[11] Philippe a été envoyé de... Vous vous souvenez que je vous le disais, il a quitté la Samarie pour aller dans le désert, en plein milieu d’une grande réunion, il a laissé des milliers de gens, et la ville se réjouissait. Et Dieu a dit: «Va te tenir dans le désert. » Vous en souvenez-vous? A cause d’un seul homme, un Ethiopien, un homme de couleur qui revenait de Jérusalem, qui s’en retournait en Ethiopie, qui était très proche de la reine. Et il–il lisait le prophète Esaïe, mais il ne comprenait pas ce qu’il lisait. Et Dieu a dit à Philippe: «Va te joindre à lui. » Et alors, il lui a parlé de Jésus-Christ et l’a baptisé dans un petit point d’eau là, et Philippe n’est jamais retourné en Samarie, à ce que nous sachions, ou selon ce que dit la Bible. Il... Le Saint-Esprit l’a emporté au loin, et l’eunuque ne l’a plus vu. Et cet eunuque a amené le Message là en Afrique. Eh bien, vous y êtes. Vous voyez, Dieu sait ce qu’il faut faire. Bien des fois nous faisons des suppositions, mais Dieu sait exactement ce qu’il faut, n’est-ce pas? Oh! Comme je l’aime, Sa souveraineté, Sa bonté, Sa miséricorde.

[12] J’aimerais lire quelque chose ici dans Ses Ecritures, ensuite prier. Nous allons commencer notre ligne de prière. Je pense à des jours, à un jour, un jour où je désire que le Saint-Esprit m’accorde l’occasion de faire monter les gens ici sur l’estrade pour prier pour eux, en les faisant tout simplement passer. Ce sont les visions qui m’affaiblissent. Ce n’est pas le fait de prier pour les gens. Je pourrais me tenir ici des heures et des heures à prier pour les gens; cela ne me dérange pas. Mais ce sont–ce sont les visions qui me font du mal. Et chaque fois que l’onction devient très forte, et que je me tiens devant les gens, alors ça y est, les visions recommencent. Et juste après deux ou trois visions, je–je commence à perdre de vue ce qui est en train de se passer, l’endroit où je me trouve, et tout à ce sujet. Mais ensuite je dois attendre et voir ce que Lui fera après cela.

[13] Aimeriez-vous avoir une soirée où nous allons tout simplement faire passer les–faire monter les gens ici, juste section par section, et prier pour eux, leur imposer simplement les mains et prier...?... C’est... Eh bien, je–je... Combien parmi vous pensent que ce serait bon dans l’Esprit? Faites voir vos mains. Levez vos mains bien haut. Très bien. Dieu voulant, Dieu voulant, nous allons régler cela demain soir. Afin que nous appelions tout le monde, simplement par sections, ou suivant l’ordre... Pour garder l’ordre, nous allons devoir distribuer des cartes de prière, bien sûr, mais nous aurons beaucoup de monde. Et vous qui avez vos cartes de prière, et ainsi de suite, si on ne vous appelle pas, alors nous allons carrément monter à l’estrade et prier pour eux.

[14] Après tout, mes amis, c’est la prière de la foi qui sauve le malade. Des fois j’ai remarqué ici au cours des dernières soirées, j’ai observé, j’ai vu les gens... Je passais, et peut-être, ils–ils désiraient que... certains... Voyez-vous, s’il y a dans leur vie quelque chose qui ne concorde simplement pas avec [la Parole], et lorsqu’ils font cela, lorsqu’ils se rendent compte de cela, alors je peux savoir dans l’Esprit, par la manière dont Cela agit, qu’ils veulent que je prie pour eux. Voyez-vous? Après cela, ils désirent que je prie pour eux. Voyez? Et après tout, ce... c’est–c’est la prière qui est la force la plus vitale que Dieu ait jamais placée entre les mains de l’humanité. La force la plus efficace que l’homme connaisse, c’est la prière. Le croyez-vous? C’est ça. C’est la prière qui change les choses.

[15] Considérez Ezéchias lorsque...?... et le prophète est monté et il a dit: «Très bien, Ezéchias, tu ne descendras pas de ce lit. Dieu a dit que tu vas mourir juste là où tu te trouves. » Et Ezéchias a examiné cela, que si seulement il avait quinze ans de plus... Maintenant, souvenez-vous, vous devez donner à Dieu un motif, une raison. Eh bien, il n’a pas dit: «C’est juste parce que je peux sortir là et me promener à bord d’un chariot, et montrer aux gens que je suis un roi. » Non, il désirait reconstruire les autels de Dieu; et certaines choses devaient être faites pour mettre le royaume en ordre. Et il a prié pour que Dieu lui accorde quinze ans de plus, il a pleuré amèrement, il a simplement pleuré devant Dieu. Il a dit: «Ô Dieu, je Te prie de Te souvenir de moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. » Combien parmi nous ce soir peuvent dire cela, que nous avons marché devant Dieu avec intégrité de coeur? «J’ai marché devant Toi, Seigneur, avec intégrité de coeur. Et je Te demande de Te souvenir de moi. Maintenant, j’aimerais... » Et le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, a considéré le cas de cet homme, parce qu’il avait prié. Pensez-y. Le Dieu Tout-Puissant, qui avait prononcé la mort sur cet homme, a reconsidéré son cas. Oh! la la! ça, c’est trop pour moi. Le Grand Jéhovah a reconsidéré Sa Parole qu’Il avait déclarée à un mortel, à un homme de cette terre.

[16] Eh bien, Dieu a Sa manière de faire les choses. Normalement Il aurait pu lui répondre directement et lui dire: «Mais Je–J’ai reçu ton cas, Je vais te laisser pour cela, si tu fais cela. » Il ne l’a pas fait plutôt. Il a parlé au prophète, Il a renvoyé le prophète jusque là-bas pour lui parler. Il a dit: «Très bien, Dieu a exaucé ta prière. » Voyez-vous, Dieu avait révélé au prophète ce qui allait arriver; celui-ci est retourné: «Tes–tes jours ont été examinés, et tu descendras de ce lit maintenant dans trois jours. » On a pris des cataplasmes et ainsi de suite, on les a appliqués sur lui. Et Ezéchias est descendu du lit et il a été guéri.

[17] Maintenant, voyez-vous ce que fait la prière? En fait, la prière ne fait pas descendre Dieu vers l’homme. Voyez-vous? Elle fait monter l’homme vers Dieu. Voyez-vous? Lorsque vous priez, vous perdez–vous perdez de vue ces choses terrestres. Vous entrez dans un autre monde, loin au-delà, et vous continuez sans cesse, jusqu’à ce que vous entriez dans Sa Présence. Et alors la–la foi que vous avez présentée à Dieu dit: «Maintenant écoute, ô Dieu, voici le problème. Et je–je veux être guéri pour telle raison. » Ou, «Je veux que Tu fasses ceci pour moi, pour telle raison. Je veux que Tu me guérisses de–de–de ce cancer, ou de cette tuberculose, ou–ou de cette anémie », ou quoi que ce soit. «Je vais marcher devant Toi, je vais–je vais faire tout mon possible. Je vais donner ce témoignage partout où j’irai. Je serai heureux de le faire, Seigneur. Et je ne vais pas utiliser ma vie pour moi-même. Je vais–je vais l’utiliser pour Ta gloire, pour aider les autres à Te voir. »

[18] Maintenant, alors présentez cela à Dieu, et dites: «Ô Dieu, veux-tu bien examiner mon cas? » Je crois, tout comme Ezéchias était... Ô Dieu, encore aujourd’hui, ne le croyez-vous pas? Il confirme cela chaque soir juste ici dans la salle. Je crois qu’Il le fera encore ce soir, pas vous? Il descendra juste ici parmi nous ce soir et confirmera la même chose. Je ne connais personne ici, les hommes comme les femmes. J’ai reconnu, il y a quelques minutes, quelqu’un sur qui je voulais attirer l’attention, des amis qui viennent de Jeffersonville, ou des parages de la ville où j’habite, qui étaient assis quelque part juste ici derrière. Je les ai rencontrés, je les ai vus il y a quelques instants... Tenez... C’est juste. Que Dieu vous bénisse, je... des gens de mon église. Je... Vous êtes venus juste aujourd’hui? C’est votre premier jour? Samedi. Et je n’ai pas remarqué votre présence tout ce temps. Très bien. Eh bien, nous sommes heureux de les avoir par ici, des gens de mon église. Très bien.

[19] Maintenant, vous autres, à ce que je sache, vous êtes des étrangers, excepté frère Bosworth et soeur Upshaw qui sont assis ici, c’est pratiquement tous ceux que je crois connaître dans cette salle ce soir, parmi ceux qui sont assis tout autour comme cela, en dehors de ces ministres-ci; et c’est la limite. Bon, mais il y a peut-être beaucoup parmi vous ici qui se meurent des maladies. Et si vous vous mourez d’une maladie, pourquoi pas maintenant, alors que je suis en train de parler, pourquoi pas maintenant pendant que vous êtes ici dans ce bâtiment qui a été consacré à la gloire de Dieu durant ces quelques jours, pourquoi ne pas se mettre à prier et à dire: «Maintenant, ô Dieu, je Te demande de considérer mon cas ce soir »? Voyez-vous? «Considère mon cas, car je suis extrêmement dans le besoin, et je vais marcher dans Ta Présence, je vais témoigner. Je vais faire tout mon possible pour Te glorifier. Et maintenant, je crois ce soir, que Tu vas me guérir. »

[20] Et si vous faites cela, de tout votre coeur, Dieu considérera votre cas, et Il répondra, et Il vous dira quelque chose à ce sujet. Et si je suis serviteur de Dieu, Il parlera à travers moi et me le dira. Maintenant, frère... Maintenant, suivez. Souvent, pendant la soirée, je deviens tellement faible que je ne sais même pas où commencer. Il y a tant de gens. Vous devez comprendre, mes amis, j’aimerais que vous examiniez les Ecritures. Et certains ont dit: «Frère Branham, vous êtes un gringalet. » Non, je n’en suis pas un. Je suis loin d’être un gringalet. Suivez. Je suis peut-être de petite taille. Mais à la clinique Mayo, ils m’ont fait passer un examen complet. Ils ont dit: «Vous avez trente-huit ans, et vous voulez me dire... » J’ai dit: «Trente-huit ans. » Ils ont dit: «Du point de vue physique, ont-ils dit, vous avez... vous êtes–vous êtes parfaitement en forme: tout: le test de l’urine, du sang, et du coeur...?... battre durant cent ans. » Voyez-vous? Maintenant, c’était là...?... Dieu, cela dépend du nombre de fois qu’Il voudra qu’il batte. Cela dépend tout simplement de Lui.

[21] Mais voici ce que j’essaie de dire: une seule vision dans la Présence du Seigneur retire du corps humain plus d’énergie que huit heures de travail avec une pioche et une pelle. C’est vrai. Daniel a eu une seule vision, et il a marché avec sa... a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce vrai? Et même pendant qu’il voyait cette vision, il est même tombé par terre comme mort. Et l’Ange est venu le relever. Considérez Jean, lorsqu’il a eu la vision sur l’île de Patmos et ainsi de suite (Voyez-vous ce que je veux dire?), il est tombé aux pieds de l’Ange; et probablement que c’était une routine, pendant plusieurs jours. Pendant tout le temps qu’il était là, il avait la vision. Mais nous devons nous souvenir... Considérez le temps de–d’Elie. Jésus a dit qu’il y avait beaucoup de lépreux en ce temps-là. Mais seulement un seul... Beaucoup d’entre eux sont peut-être allés voir Elie, et ils ont dit: «Elie, veux-tu bien prier pour moi? » «Bien sûr, je vais prier pour toi. »

[22] Mais Dieu avait envoyé l’un d’eux. Est-ce vrai? Et remarquez, c’était un homme des nations, Naaman, le chef de l’armée syrienne. Il est allé voir Elie. Et Jésus a dit: «Il y en avait beaucoup–beaucoup en ces jours-là. » Mais il n’avait eu la vision que pour un seul. Un seul d’entre eux fut guéri. Il y avait beaucoup de veuves aux jours de la famine, mais c’est au sujet d’une seule, une femme des nations, qu’Elie avait eu la vision pour se rendre vers elle; elle était en train de couper du bois et ainsi de suite, et elle était sortie, et il devait guérir, ou plutôt rester avec elle et verser de l’huile des vases, jusqu’à ce que... et ainsi de suite. Voyez-vous? Dieu agit... Voyez? Le grand prophète Elie avait fait seulement, je crois, huit miracles en son jour. Et Elisée qui avait une double portion, ou plutôt était-ce quatre miracles? Je crois que c’était quatre miracles qu’Elie avait accomplis. Et Elisée avait accompli huit miracles durant toute sa vie.

[23] Maintenant, vous parlez de: «Ces choses que Je fais, vous en ferez de plus grandes. » Considérez tout simplement ce qui est arrivé ici jour après jour. Ecoutez, et les maîtres... Notre Seigneur, lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps physique, le Fils de Dieu, eh bien, Il n’a eu que... pas plus d’une demi-douzaine, ou tout au plus douze, dont Il a parlé, d’après ce qui est écrit, nous ne savons pas ce qu’Il a–tout ce qu’Il a fait. Mais ici on a écrit des choses qu’Il a vues et qu’Il a accomplies. Voyez ce qu’Il a accompli dans Son ministère de trois ans et demi. Mais peut-être que Dieu avait accompli davantage. Et voyez ce qu’il y a ici. Le voici aujourd’hui dans Son Eglise, accomplissant des oeuvres plus glorieuses que celles qu’Il avait accomplies en ce temps-là: le même Jésus, les mêmes miracles, la même chose, agissant de la même manière.

[24] Je parlais à un ami ministre, qui est ici. Je ne le vois pas ici dans la ligne des ministres ce soir, un ministre qui vient de Louisville, dans le Kentucky. Et je m’entretenais avec lui, et il était... il était ici à la réunion. Il parlait de la manière dont les choses se passent. J’ai dit: «Eh bien, Frère Beeler, si vous alliez au... Si je... quelqu’un me disait d’aller trouver frère Beeler. Comment est-il? » Tout d’abord, je devrais avoir sa description. Il peigne ses cheveux luisants vers l’arrière. Il a telle taille, telle apparence, et il parle de telle façon; c’est un homme très calme. Eh bien, je pourrais peut-être sortir, et je trouverais un homme avec ses cheveux peignés vers l’arrière; et il ressemble à ce monsieur Beeler. Mais lorsque je vais lui parler et dire: «Bonjour, monsieur. » «Bonjour. »

[25] Ce n’est pas monsieur Beeler. Voyez? Bien qu’il lui ressemble beaucoup, mais ce n’est pas monsieur Beeler. Je dois trouver l’homme qui correspond parfaitement à la description. Le voilà. Voyez-vous? Le voilà. Maintenant, si nous voyons ce qu’était Jésus dans le Nouveau Testament, alors nous verrons ce que Jésus est en train d’opérer parmi nous dans les derniers jours. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus ne fait pas tout en moi; Il agit en vous de même qu’Il agit en moi. Toute personne qui est née de nouveau... Je pourrais être en mesure de voir des visions et vous non, mais cela ne signifie pas qu’Il n’est pas avec vous. Il est tout autant avec vous. Il était tout autant avec Ezéchias qu’Il était avec Esaïe. C’est Ezéchias qui avait reçu la bénédiction. Esaïe avait simplement apporté la Parole. Amen. Est-ce que vous voyez cela? C’était Ezéchias qui avait reçu la bénédiction, pas Esaïe. Ce ne sont pas les prières d’Esaïe qui avaient été exaucées; c’étaient les prières d’Ezéchias qui avaient été exaucées. Esaïe était simplement le moyen par lequel la Parole lui était parvenue par des lèvres humaines, ce que Dieu avait dit. Eh bien, c’est la même chose. C’était Dieu. Ne croyez-vous pas que c’était Christ, l’Oint, le Logos. Eh bien, assurément. C’est la même chose ce soir.

[26] Maintenant, lorsqu’Il est venu, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire; c’est ce que Je fais. Et ce qu’Il Me montre... Je ne fais rien... Je ne fais rien jusqu’à ce qu’Il Me le dise. » Lorsqu’Il est passé près de la piscine, et qu’Il a vu tous ces gens, et qu’Il a guéri un homme, les Juifs L’ont interrogé: «Eh bien, a-t-Il dit, Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je ne peux rien faire. Mais Il va... Tout ce qu’Il fait, Il Me le montre, et ensuite Je vais le faire. » C’est vrai, dans Jean 5.19. Et nous le voyons. Il était un Homme bon, un Homme humble. Et pourtant Il était un Homme qui avait la puissance. Lorsqu’Il parlait, Il était très humble et très doux. Mais lorsque le moment est venu, entre... de faire la part entre la vérité et l’erreur, Jésus était très sévère. Il a pris quelques cordes, Il les a nouées, et Il a renversé les tables des changeurs, Il les a chassés hors du temple en leur donnant des coups. Il a appelé les pharisiens, ces religieux, Il a dit: «Eh bien, bande d’hypocrites, serpents, faux jetons », et toutes ces choses. Voyez-vous? Il était un Homme qui parlait lorsque venait le moment de parler. Il était un Homme plein d’amour. Mais Il aimait tellement Son Père qu’Il restait en harmonie avec Son Père. Et tout ce qui entravait cette harmonie, Jésus s’en séparait donc.

[27] Eh bien, ça doit être le même Homme aujourd’hui. Il est ici. Il vous laissera faire des choses, et ainsi de suite, comme cela, mais lorsque vous vous mettez à pécher, et à vous associer–et que vous allez comme cela, alors toutefois il sera fait une séparation. Quelque chose va descendre là et arrêter cela, et dire: «Ecoute une minute. » Est-ce vrai? Bien sûr, c’est ce qu’Il fait. Il châtie Ses enfants: Il les châtie. Je crois qu’Il le fait. Et la Bible dit que: «Ces choses viennent sur nous afin d’éprouver notre foi. » Est-ce vrai? Maintenant, si vous êtes malade ce soir, si quelque chose est peut-être arrivé le long de la route, et vous avez péché, ou quelque chose d’autre, demandez à Dieu de vous pardonner. Peut-être que vous avez été un peu lent. Et vous direz: «Eh bien, je ne suis jamais allé m’enivrer. » Vous n’avez pas à vous enivrer pour commettre un péché; il suffit de ne pas croire. Voilà le péché, l’incrédulité. Si je sortais et disais: «Il fait nuit. » Je ne peux pas dire: «Juste cette partie-ci est la nuit, ou juste cette partie-là est la nuit. » C’est entièrement la nuit.

[28] Maintenant, nous savons que boire et faire des histoires, c’est le péché; mais la chose entière a pour cause l’incrédulité. Parce que si vous croyez en Dieu et croyez que Jésus-Christ est Son Fils, vous n’allez absolument pas commettre ces choses. Le croyez-vous? «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. » Voyez? Très bien. Vous devez croire. La chose entière dépend de la foi. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. » Croyez-vous que c’est la vérité? Ça dépend de cela. Il n’y a rien d’autre que vous puissiez faire, sinon croire. Et si vous croyez, alors ces petites choses immorales vont simplement tomber, comme cela. Tandis que vous croyez, vous devenez amour. Et l’amour, c’est Dieu. Et vous commencez à ancrer en Christ. Et ces autres choses, vous n’êtes pas obligé de cesser de les faire; elles disparaissent simplement d’elles-mêmes. Vous n’avez plus le désir de faire cela. «Celui qui rend un culte, ayant été purifié, n’a plus aucune conscience, ou le désir du péché. » Hébreux 9. Voyez-vous? «Celui qui rend un culte, une fois purifié... » Voyez-vous ce que je veux dire? Lorsque l’adorateur est purifié, c’est lorsqu’il est né de nouveau, lorsque sa vieille nature meurt, et que la nouvelle nature s’installe. Alors il devient une partie de Dieu, un fils de Dieu. Il reçoit la nouvelle Vie, et la Vie c’est... Le mot grec là c’est Zoe, ce qui signifie la Vie de Dieu. Et vous devenez un rejeton de Dieu. Et Dieu ne peut vous faire du mal sans se faire du mal Lui-même. Voyez-vous ce que je veux dire?

[29] Et lorsque vous parlez les uns des autres, et que vous dénigrez un autre chrétien, ou quelque chose comme cela, souvenez-vous, vous faites du mal à Dieu. Eh bien, vous pouvez parler de moi autant que vous voulez, mais laissez mes enfants tranquilles. Est-ce vrai? Je préférerais que vous me preniez et que vous me fouettiez, que vous me battiez, et tout, mais ne faites pas de mal à mon fils qui est là derrière. Non, non, il est–il est une partie de moi. Eh bien, c’est ce que Dieu ressent pour nous. Voyez-vous? Et c’est la seule manière que Dieu peut amener Ses enfants à L’aimer et à croire en Lui, et c’est–c’est cela la voie. Ayez simplement foi en Lui, et croyez en Lui, et Dieu accomplira la chose. Oh! la la! C’est tout aussi simple, c’est juste comme un, deux, trois. Lisons quelques passages des Ecritures maintenant, et passons directement à la prière pour les malades.

[30] J’aimerais lire ce soir un passage dans Actes 2. Et puis aussi un–un passage que je lisais cet après-midi dans Saint Jean 16.30, nous allons commencer par Actes 2.22. Jésus venait d’être crucifié. Maintenant, écoutez le témoignage de cet apôtre, qui, lorsque Christ était à l’extérieur, a fait des imprécations et L’avait renié. Mais lorsque Christ est entré à l’intérieur, bien que sachant que cela pouvait signifier la mort à chaque instant, écoutez-le parler maintenant au monde religieux de ce temps-là. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous-mêmes vous le savez; Eh bien, j’ai mal lu cela. Excusez-moi. ... qu’Il a opéré par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes, Cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, vous l’avez crucifié, vous l’avez fait mourir par la main des impies.

[31] Maintenant, suivez. Jésus... Pierre amenait la foule à croire qu’Il était le Fils de Dieu, parce que Dieu était avec Lui, accomplissant des signes et des miracles. Maintenant, suivez attentivement. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés là. (Voyez-vous?) Jésus était approuvé. Il avait l’approbation de Dieu, peu importe ce que disaient les pharisiens. Ils disaient: «C’est un liseur de pensées, un démon », le monde, le monde ecclésiastique. Mais Pierre a dit: «Comment pouvez-vous renier cela? Dieu était avec Lui, et nous savons cela. »

[32] Considérez Nicodème, le grand docteur juif, lorsqu’il est venu ce soir-là. Il a dit: «Nous savons que... (nous, les pharisiens) nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais: connaître ces gens, leurs coeurs, leurs vies, et ce qui arrivera, et ainsi de suite, et guérir les malades et ainsi de suite. Tu dis: ‘Tu le fais seulement tel qu’Il Te le montre.’ Dieu Te montre donc ce que Tu dois faire, et Tu vas le faire. Nous savons que personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec lui. » Comment est-il possible...?... se tenir ici et dire à un homme qu’il y a deux mules qui sont attachées juste là au bout du chemin, là où vous n’avez jamais été auparavant. Comment allez-vous rencontrer un homme portant une cruche sur son épaule? Comment pourrait-il connaître ces choses sans que Dieu le lui dise? Comment pouvait-Il se tenir là au puits et dire à la femme samaritaine, lui dire qu’elle avait eu cinq maris, alors que dans Sa vie jamais Il n’avait été en Samarie auparavant? «Comment peux-Tu faire cela sans que Dieu soit avec Toi? Comment, lorsque cet Israélite, un de nos hommes réputés par ici, s’est avancé dans Ta présence, celui qui avait été là sous un arbre, en train de prier. Et nous l’avons interrogé, pour savoir si c’était peut-être vrai. Et Tu t’es avancé vers lui, et Tu as dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’ Nous savions que c’était un homme de renom. »

[33] «Et notre frère a dit: ‘Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur, ou n’importe quel titre que vous voulez), quand m’as-Tu connu?’ » Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » «Oh! la la! a-t-il dit, eh bien, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Il a dit: «Personne, nous savons tous que personne ne peut faire cela si Dieu n’est avec lui. » Quand Pierre a dit: «Eh bien, Dieu a rendu témoignage à Jésus devant vous par des signes et des miracles. Il a ressuscité les morts. Il a guéri les malades. Il a prédit des choses. Il a dit que ceci allait arriver. Il connaissait les secrets des coeurs des gens. Il connaissait vos pensées. Et nous savons que Dieu était avec Lui. Et vous le savez aussi, et vous avez pris le Prince de la Vie et vous L’avez tué, et vous avez désiré une autre personne à Sa place, Lui que Dieu a ressuscité, comme témoignage qu’Il était le Juste Fils de Dieu »; alors trois mille personnes eurent le coeur vivement touché, ils dirent: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés? »

[34] Eh bien, j’avais une Ecriture ici, que j’aimerais lire, c’est Jésus qui parle ici, Saint Jean 17, ou plutôt 16.30. Les disciples, Il se met juste à leur parler. Jésus était un Homme difficile à comprendre. Les disciples ont dit: «Parle-nous ouvertement. » Pas même une personne ne semblait Le comprendre. Il parlait comme par des propos détournés, et des paraboles et tout. C’est aussi de cette manière que la Parole de Dieu a été écrite, afin que les sages et les intelligents ne La comprennent pas, mais Il La révélera aux enfants, qui veulent apprendre. Voyez-vous? Ce n’est pas parce que le... Ne pensez pas que vous pouvez aller obtenir une licence ou quelque chose, et aller enseigner la Parole de Dieu. Cela n’a rien à faire avec la chose.

[35] Je connais des gens qui ont des doctorats et des doctorats en théologie et tout le reste, et qui n’en savent pas plus sur Dieu qu’un lapin ne sait comment mettre des raquettes de neige. Je ne dis pas ça non plus pour plaisanter. Mais c’est vrai. Ils n’en savent pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Mais ils ne connaissent pas Dieu. La seule chose qu’ils savent dire c’est: «Eh bien, nous avons appris cela de cette manière. Ce mot grec veut dire ceci. » Vous devez connaître le traducteur, c’est la seule chose. Je prends cela pour ce que cela dit juste là. Je le crois. C’est de cette manière que c’est écrit; c’est de cette manière que ça se trouve dans mon coeur. C’est de cette manière que je crois cela, et c’est de cette manière que Dieu révèle cela, et le résultat que cela produit... Il s’agit de la foi. Il ne s’agit pas du nombre de mots grecs que vous connaissez, de votre niveau d’érudition, il ne s’agit pas de votre instruction. On ne connaît pas Dieu par la généalogie. On connaît Dieu par la genoulogie. C’est juste.

[36] J’aime cela. J’aime le témoignage de l’Esprit, lorsque Dieu descend et témoigne de la chose, tel que c’est le cas juste ici maintenant. J’aime ce genre de réunions. Peu importe combien il fait chaud. Je sais qu’Il se tient ici sur l’estrade. J’ai...?... Je sais où je me tiens. Je sais que Dieu va nous bénir ce soir. Je sens Cela tirer ici maintenant. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «C’est ici la chose. » Mais, frère, si ceci n’est pas Cela, je vais garder Ceci jusqu’à ce que Cela vienne. Je–je vais garder Ceci. Ceci est assez bon pour moi jusqu’à ce que nous obtenions Cela. Ceci est la chose. Et voici Jésus-Christ manifesté de nouveau avec les mêmes miracles. Il n’est pas un autre Jésus pour accomplir un autre miracle, ou autre chose, ou une oeuvre qui relève de la psychologie ou quelque chose du genre. Il est le même Jésus, faisant la même chose qu’Il a toujours faite. Alléluia! Oh! Comme cela fait fondre mon coeur, de penser à cela! Grâce étonnante! Combien le son est doux, Qui a sauvé un misérable comme moi!

[37] C’est en moi, la Vie Eternelle: «Maintenant nous sommes les fils de Dieu. » Pas nous le serons; nous le sommes maintenant. Voilà le problème. Les amis, vous vous mettez... Vous qui êtes nés de nouveau, les gens vous traitent de saints exaltés, ou de fanatiques, ou de quelque chose comme cela, parce que vous êtes nés de nouveau, et vous laissez le diable jouer avec vous comme un ballon de football. Tenez ferme. Vous n’êtes pas...?... Vous êtes en Christ. Vous y êtes absolument...?... allez dans...?... et regardez un...?... éternellement. C’est juste. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. » Amen. Vous laissez le diable vous malmener? Voilà le problème aujourd’hui. Un autre chrétien qui est assis ici malade, si seulement ils savaient qu’ils étaient des fils et des filles de Dieu, vivant maintenant avec Christ. Pas vous serez; vous êtes maintenant des fils de Dieu. Maintenant vous possédez le...?... bénédiction de la Pentecôte. Le jour de la Pentecôte fut accompli il y a mille neuf cents ans...?... jamais jusqu’à ce que Jésus viendra. C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le moment. C’est maintenant l’heure favorable. Voici l’année de grâce du Seigneur. C’est maintenant que la guérison est censée avoir lieu. C’est maintenant que les miracles se produisent. C’est maintenant le temps où Christ est en train de se révéler. Nous y sommes maintenant, ce n’est pas dans le futur. Le diable ne cesse de renvoyer cela à plus tard; c’est du catholicisme. C’est maintenant le jour. Voici l’heure. Voici le moment. Voici l’occasion, maintenant même.

[38] Voici le jour où Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement est en train de se révéler, de se manifester aux gens, accomplissant des miracles et des prodiges, la même chose qui s’était produite dans la Bible. Sondez Cela, éprouvez Cela, C’est infaillible. Oh! la la! Nous y sommes. Tous les disciples étaient allés çà et là, et ils prêchaient la Parole, parce qu’il y avait le...?... Là, elle n’avait jamais fait cela. Mais Il connaissait les hommes qui avaient tripoté et manipulé cela, et qui cherchaient à avoir une expérience de séminaire et de grandes choses comme cela. Ce n’est pas que je rabaisse les séminaires. C’est une bonne chose. Allez de l’avant. Mais, frère, Dieu...?... Je préférerais... Mon fils, que voici va bientôt aller dans une école biblique, je pense, mais je préférerais que mon fils connaisse Dieu et qu’il soit–par une nouvelle naissance, en naissant de nouveau, même s’il n’a pas suffisamment d’instruction pour connaître son abc. C’est juste. Je... L’instruction, c’est une bonne chose, mais je vous dis ceci. Maintenant, portez votre gilet pare-chocs, parce que voici venir la chose. L’instruction a été le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu. Merci. C’est l’exacte vérité. On a des–on a des abrutis infidèles et instruits. C’est exactement ce que nous avons.

[39] Il y a quelques jours, une femme se tenait à côté de moi, et elle me parlait. Elle a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, j’étais dans cette réunion là-bas, et–que vous avez tenue à Louisville. » Elle a dit: «Je ne crois tout simplement pas à cela. » J’ai dit: «Certainement pas. Vous êtes une païenne. » Elle a dit: «Je proteste! » «Bien, ai-je dit, vous avez simplement reconnu que vous l’étiez. » J’ai dit: «Qu’est-ce qu’un païen? » Si je connais bien mon anglais, c’est un incrédule. Un incrédule, c’est un païen. J’ai dit: «Vous l’avez dit vous-même. Vous avez dit: ‘Je suis incrédule à cela’ », ai-je dit.

[40] Elle a dit: «Mais j’ai tant de ceci: j’ai de l’instruction. J’ai reçu... J’ai été à telle école. J’ai été... » J’ai dit: «Ça m’est égal. Vous êtes simplement une païenne instruite. C’est tout. C’est l’exacte vérité. » [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Et, mes amis, c’est la pire sorte qui existe. Maintenant, écoutez. Je ne vous jette pas la pierre, vous les femmes, comprenez cela. Je ne dis pas ceci; c’est entre vous et Dieu. Mais cette femme se tenait là, ayant sur son visage suffisamment de maquillage pour peindre pratiquement une grange. Et je reviens de l’Afrique, là où sont les Hottentots, et c’est précisément de là que ça vient. «Vous baissez les yeux avec cette boue et cette peinture sur vos yeux comme cela. » J’ai dit: «Vous n’êtes pourtant pas tellement loin de cette tribu, vous avez pourtant de la peinture tribale. » J’ai dit: «Ne me dites pas que vous n’êtes pas une païenne. » Absolument. Oh! Laissez-moi vous dire... Alléluia!

[41] L’instruction est une chose, mais Jésus-Christ en est une autre. C’est juste. Il n’y en avait pas un seul qui était instruit dans le groupe des apôtres, à part Paul; il a dit: «J’ai dû oublier tout ce que je connaissais afin de Le connaître Lui. » C’est juste. Pierre et Jean ne savaient même pas écrire leur nom, c’étaient des hommes du peuple sans instruction, qui étaient passés par la porte appelée la Belle. Cet homme qui était étendu là, infirme depuis le sein de sa mère... Ils ont dit: «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai... » Voilà ce que je veux. «Ce que j’ai. Je n’ai pas une licence, ou je ne sors pas de telle université, mais ce que j’ai, je vais te le donner. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi. » C’est ce qu’il a dit. Il s’est avancé là, il l’a pris par la main et l’a fait se tenir debout sur ses pieds. Cet homme se mit à sauter et à faire des bonds. Quand il arriva que...?... Pierre et Jean n’avaient jamais utilisé une aussi mauvaise grammaire. «Eh bien », ont dit les gens, les gens savaient qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction, mais ils ont cependant remarqué qu’ils avaient été avec Jésus. C’est ce que...?... le genre que j’aimerais avoir, quelqu’un qui sait que Jésus est là. Oh! la la! Eh bien, n’est-Il pas merveilleux?

[42] Ici Il parle à Ses disciples, Ses disciples n’arrivaient pas à comprendre. Maintenant, le verset 29, Ses disciples Lui ont dit: «Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et Tu ne parles plus en parabole. » Ecoutez maintenant Jésus. Ecoutez plutôt Ses disciples plus loin: «Maintenant nous savons que Tu sais toutes choses, et que Tu n’as pas besoin que personne T’interroge; c’est pourquoi nous croyons que Tu viens de Dieu. » Jésus leur–leur a dit: «Croyez-vous maintenant? » Dieu connaît le coeur de chaque homme et de chaque femme assis ici. Le croyez-vous? Très bien. Il nous le donnera seulement avec mesure, quoi que ce soit, quoi que cela puisse être. Mais suivez-moi, mes amis. Si vous voyez Sa glorieuse Présence, si vous sentez Son Esprit... Et je ne suis pas obligé de sentir Cela. Vous ne–vous n’êtes pas obligé de le sentir. Vous devez d’abord Le croire. Mais lorsque vous Le voyez descendre et se manifester, très exactement comme Il avait fait aux jours d’autrefois, alors vous devez absolument avoir une foi pure et sans mélange en Lui, et L’accepter sur cette base. Est-ce vrai? C’est alors que vous devez croire, c’est ce qui doit se faire. Oh! la la! Il est ici même en ce moment. L’Ange du Seigneur est maintenant même sur l’estrade. Grâces soient rendues à Dieu. Si vous êtes respectueux...

[43] Bon, hier soir, lorsque je suis entré dans la réunion et que je me suis tenu ici, j’ai senti une opposition quelque part. J’ai continué à chercher des yeux autour de moi. J’ai repéré cela. J’ai vu d’où cela venait, cela venait de deux ou trois endroits. Voici encore quelque chose comme le même vieux sujet: «De la télépathie. » On répète ce qui était écrit sur la carte de prière, ce que le patient avait écrit sur la carte de prière, quelqu’un a jeté un coup d’oeil sur la carte de prière, et ensuite il m’a envoyé cela, de la télépathie. Eh bien, frère, soeur, ça n’a rien du tout à faire avec cela. Le patient pourrait n’avoir rien écrit sur sa carte de prière. Il pourrait avoir écrit quelque chose sur sa carte de prière. Il n’écrira jamais ses péchés là-dessus, et les choses qu’il a faites. Vous savez que le Saint-Esprit lui révèle des choses qu’il a faites il y a des années. Est-ce vrai? Qu’en est-il de ceux qui sont assis là-bas, qui n’ont pas de carte de prière? Ils sont partout dans la salle. Que se passerait-il si...?... montait, n’avait pas de carte de prière? Qu’en est-il de ces choses qui se sont produites, qui ont été prédites des semaines, des mois, et des jours à l’avance? Qu’en est-il de cela? Oh! Cessons d’être superstitieux. Revenez au Dieu vivant, venez à la Vie.

[44] Ainsi donc, vous savez qu’il faut avoir de l’ordre, voilà pourquoi nous appelons les cartes de prière, c’est juste pour mettre de l’ordre. Mais voici un défi pour vous. J’ai vu des fois où certaines choses se sont produites, telles que vous ne pouviez pas empêcher les gens avec l’aide des huissiers. J’ai vu des fois... Vous dites: «Eh bien...?... Eh bien, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? » Regardez, eh bien, qui va être la première personne? Je ne sais pas. Eh bien, si vous dites: «Eh bien, s’il–il choisit celui-ci qui a cette...?... Ça, c’est faire acception des personnes. Il savait que celui-ci allait venir. » Pas du tout, nous distribuons des cartes de prière à quiconque en veut une. Ensuite je viens ici, et personne ne sait par où cela va commencer. Je demande à mon Seigneur: «Par où devrai-je appeler cette ligne de prière? » Tout ce qui me vient à coeur, je commence juste là.

[45] Ensuite juste quelques personnes montent sur l’estrade, alors aussitôt, Cela commence à se mouvoir juste là. Je demande chaque soir: «Qui sont ceux qui n’ont pas de cartes de prière? » D’habitude quand je vois une personne lever la main, elle a une carte de prière, et même si l’Esprit se tient au-dessus d’elle, je ne dis rien à ce sujet. Je laisse cela passer, peut-être que cela va vers une personne qui n’a pas une carte de prière. Maintenant...?... voir une guérison, je pourrais annoncer cela ou quelque chose du genre. Mais c’est: «Qui n’a pas une carte de prière? » C’est ce que je demande. Qui n’en a pas? Je regarde les rangées où ils sont. Et ensuite, quand l’Esprit de Dieu se retire, je–je ne peux pas le faire moi-même. Cela va là et m’indique la personne. J’observe Cela quand Ça me quitte, et c’est comme si je sens Cela sortir. Cette chose fait que vous vous sentiez très...?... Je vois Cela suspendu au-dessus d’une personne, comme cela, une certaine chose avec une–une explosion, ça se tient là comme une bulle dans l’air, et cela se déplace comme cela, et j’entends quelque chose se produire, et je vois un médecin, ou–ou quelque chose du genre, ou un accident, ou quelque chose arriver. Et je déclare cela, pendant que je suis en train d’observer cela. Et ensuite, lorsque la vision me quitte, je regarde autour de moi pour voir la personne assise là. Et les gens savent alors qu’il y a Quelque Chose quelque part qui me révèle cela. Alors si cela se produit une fois, chaque personne dans la salle devrait aligner sa foi et dire: «Ô Seigneur Jésus, viens vers moi. Je crois en Toi maintenant même. » Voyez-vous? Cela devrait être les résultats de la réunion. Ne le pensez-vous pas? Que le Seigneur Dieu vous bénisse, alors que nous prions.

[46] Père céleste, envoie Tes bénédictions ce soir. C’est comme si Ton Esprit est en train d’agir; la série de réunions tire droit vers sa fin maintenant, il reste environ quatre soirées, et nous allons quitter cette ville, si c’est Ta volonté, pour continuer le voyage aux alentours de cette très grande ville, Seigneur, qui devient mûre pour le jugement. Ô Dieu, aie pitié. Envoie des Anges l’un après l’autre dans cette ville, Seigneur, et ratisse-la, cette grande ville de Chicago. Et fais sortir ceux qui sont purs de coeur, Seigneur, avant cette grande heure de destruction. Ô Dieu, accorde-le. Cherche ceux qui sont sincères, et prépare-les aussitôt pour l’enlèvement. Nous ne savons pas à quelle minute ou à quelle heure cela pourrait arriver.

[47] Maintenant, Tu as envoyé des miracles et des prodiges et tout. Pour ce qui me concerne, Père, je fais de mon mieux. Et maintenant, Seigneur, que chaque croyant chrétien ici présent boucle son armure ce soir, qu’il s’avance vers la croix et dise: «Toute superstition m’a quitté. Je me tiens maintenant seul en Jésus-Christ. Je me tiens ouvert à Son Esprit. Et pendant que Son Esprit est en train d’agir dans cette salle ce soir, et je vois Sa main comme les disciples à Emmaüs, moi aussi je suis donc sur cette base pour accepter ma guérison. » Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Billy, si tu veux bien m’apporter un peu d’eau. Merci, fiston. J’ai un gentil garçon. Merci. Excusez-moi, oh! comme c’est merveilleux! Quelle chose merveilleuse...?... Que Dieu ait pitié de vous, frère. Un homme se tient là en train d’implorer miséricorde. Quelqu’un d’autre n’aimerait-il pas lever sa main, et dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Ô Dieu, aie pitié de moi. »? C’est juste.

[48] Maintenant, ô Père, regarde leurs mains. Il y en a beaucoup qui se tiennent là dans le besoin maintenant. Je T’en prie, ô Dieu, que Ton Esprit se meuve sur cette assistance juste en ce moment et les guérisse tous. Ceux qui sont debout, ceux qui ont–ont levé leurs mains et partout, ils croient, Seigneur. Ils T’ont vu. Maintenant, Seigneur, puissent-ils vaincre cette petite chose terrestre, et entrer directement dans ce grand domaine spirituel, et être tous guéris. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Je demande que chacun de ceux qui ont levé leurs mains, que Tu viennes vers eux, avant la fin de cette réunion, et que Tu témoignes de leur foi, et que Tu guérisses chacun, au Nom de Jésus. Amen.

[49] Très bien. Quelles cartes as-tu distribuées, fiston? La série N. Très bien, les cartes de prière série N, maintenant, la série N. Voyons, par où avons-nous commencé hier soir? A partir de 50? Oh! je n’en avais aucune hier soir. Eh bien, recommençons donc à partir de 1 ce soir. 50, ou plutôt de N-1 à 50, ou de 1 à 25. Nous en avons beaucoup dans la ligne. La série N, la carte de prière série N. Votre nom et votre adresse sont écrits sur une face de la carte; retournez-la, et voyez sur l’autre face, il y a une lettre. Il y a une lettre et un numéro écrits là. N numéro 1. N numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5, jusqu’à 25, d’abord. Soyez prêt si le Seigneur... Demain soir, demain soir, le Seigneur voulant, nous aimerions venir, et j’aimerais vous prêcher un peu, ou quelque chose comme ça, si l’onction ne descend pas, nous allons prier pour tous ceux pour qui nous pourrons prier.

[50] Pendant qu’ils s’avancent pour entrer dans la ligne, laissez-moi vous dire une chose, accordez-moi votre attention. Maintenant, combien encore, combien d’autres personnes ici n’ont pas de cartes de prière et sont malades? Partout dans la salle, levez la main. Oh! ils sont assis partout, ici derrière aussi, partout. Maintenant, écoutez, les amis. Voici un défi. Voyez-vous? Regardez simplement à votre Père céleste, au Seigneur Jésus-Christ, Son Fils, et demandez à Dieu d’avoir pitié de vous. Et demandez-Lui de me montrer votre–de quoi vous... si vous ne le voulez pas, vous n’êtes pas obligé. Dites simplement: «Seigneur, je T’accepte. » Et vous serez guéri, juste là où vous êtes. Peu importe qui vous êtes, pendant combien de temps vous avez été malade, rien de cela ne compte, Dieu vous rétablira. Le croyez-vous?

[51] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un qui est tout près.–N.D.E.]...?... Non, c’est important...?... Maintenant, le problème de cette femme... Eh bien, Dieu sait, je n’ai pas vu sa carte (Voyez-vous?), ce qui était–ce que vous avez écrit dessus, je ne saurais pas vous le dire, parce qu’il y a un numéro écrit au verso. Voyez? Cette femme, je dois dire quelque chose maintenant qui pourrait amener les autres à faire la même chose. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, laissez-moi vous dire le contraire. Où est frère Jackson de l’Afrique du Sud? Je l’ai cherché ce soir dans la salle; je ne le vois pas. Il a l’habitude de s’asseoir juste ici quelque part. Oh! Oui, frère et soeur Jackson. Très bien. Très bien. Frère Jackson, vous avez assisté à l’une des grandes réunions que nous avons tenues en Afrique, n’est-ce pas? Voici la différence en Afrique et là-bas, avec les pauvres et les humbles. Lorsqu’ils voient... Peut-être qu’il y aurait ici un... debout ici avec... Je pourrais me tenir sur l’estrade. Je pourrais parler, peut-être dans la ligne de prière, et voici que l’Esprit sort. Et il y a un pauvre Hottentot là; il ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Peut-être qu’il y a des milliers, dix mille, vingt mille d’entre eux assis là. Frère Baxter que voici le sait aussi, frère Bosworth, de même. Et ces hommes à qui je m’adresse, ces trois hommes sont des chrétiens fervents. Alors, quand Il parle ici à ces gens, ils sont assis là, humbles. Ils ne sont pas tout embrouillés avec ce que cet homme-ci a dit et ce que cet homme-là a dit. Ils sont juste dans leur innocence. Ils écoutent. Et voici que je leur parle de Christ. Le missionnaire leur a parlé de Christ, sans une certaine doctrine, il leur a simplement parlé de Christ. Et alors il y a une réunion cet après-midi là, les–les orateurs, frère Baxter leur a prêché, frère Bosworth et les autres, leur montrant qui est Christ et ce qu’ont fait Ses oeuvres, et comment Il se manifeste. «Oui, c’est exactement ce que le missionnaire m’a dit là-dessus. »

[52] Eh bien, si donc Il est toujours le même, Il se manifestera, alors nous voici venir ici sur l’estrade. Parfois, vous avez dix, quinze mille, vingt-cinq mille personnes assises là sur le terrain. Je me tiens ici, et pendant que je parle, je vois l’Ange du Seigneur frapper comme cela, se mouvoir sur l’assistance. L’interprète monte rapidement sur l’estrade. Je dis: «L’homme assis ici derrière à un certain endroit, » le missionnaire commence à parler dans la langue africaine, dans sa langue...?... passe à une autre langue...?... en vient à la chose.

[53] J’ai dit: «Là–là, il a la tête inclinée... » Alors aussitôt j’ai attiré son attention. Je vois l’Ange qui se tient au-dessus de lui, ou plutôt la Lumière, comme un tourbillon tournoyant au-dessus de lui. Et alors, lorsque je capte l’attention de cet homme, alors Il se déplace pour être... l’Ange se déplace, et je reçois... L’Ange se déplace, à ce moment-là, quelque chose commence à se produire. Je vois le petit garçon; il est recroquevillé là par terre; il y a quelque chose qui ne va pas en lui, Il commence à tout révéler à son sujet, ce qui était arrivé. Il m’entend parler dans une langue, cet interprète transmet cela, et lui comprend cela dans une autre langue. Tous ces natifs assis là savent que c’est la vérité. Ils connaissent cet homme. Et dès que je dis cela, peut-être qu’il avait contracté la tuberculose, peut-être qu’il était...?... il avait fait quelque chose, ou tout ce qui était arrivé. Ces natifs sont assis là et voient cela; ils suivent. «Oh! la la! le sorcier n’a jamais produit quelque chose de pareil, rien ne l’a fait. Ça doit être le même Jésus dont ils parlent. » Alors c’est tout ce qui doit arriver; ils croient tous cela, tous. Alors je dis: «Est-ce que vous croyez? » Des milliers de mains noires vont se lever; je regarde et je vois des larmes ruisseler sur leurs joues, couler sur leurs joues, et des jeunes filles et des jeunes garçons qui se tiennent là, certains d’entre eux n’ont même pas de quoi se couvrir, presque tout leur corps est exposé. Ils ignorent qu’ils sont exposés comme cela. Ils se tiennent là, des jeunes garçons et des jeunes filles, et pourtant ils peuvent venir ici et nous enseigner, à nous Américains, comment mener une vie morale. C’est juste. Et les voilà, des jeunes filles qui n’ont presque pas de vêtements du tout, rien à part peut-être juste quelque chose enroulé autour de la taille. Ils vivent dedans, ils meurent dedans, ils sont enterrés dedans, et tout. Mais ils mènent une vie différente.

[54] Eh bien, il n’a pas besoin de la civilisation. Quand vous l’introduisez dans la civilisation, vous en faites un homme mauvais. Il y apporte les péchés de sa tribu, et il prend les péchés de l’homme blanc, et alors il devient vraiment une mauvaise personne. La seule chose qu’il lui faut, là, c’est Jésus-Christ. C’est ce qui produit un changement en lui. Certainement, alors il devient un chrétien. Mais alors chacun d’eux, d’un commun accord... Je dis: «Maintenant, je vais offrir une prière. » C’est tout ce qu’ils désirent. Ils ne veulent pas monter sur l’estrade. C’est moi qu’ils veulent, entendre ma voix, qui est interprétée là, demander à Jésus-Christ de les guérir comme Il l’a fait pour cet autre homme. Ils savent qu’il y a un Etre surnaturel qui est présent. Et ils sont certains que si je Lui demande à ce moment-là... ils disent qu’ils croient cela.

[55] Et puis, ils étaient étendus là, infirmes, sur des lits de camp, ayant des bras infirmes, atteints de la tuberculose, assis dans des fauteuils roulants, dans tous les sens comme ceci. Et dès que je prie, chacun d’eux suit très attentivement à travers l’interprète, qui répète ma prière. Et après un moment, lorsque je dis: «Maintenant, Seigneur, au Nom de Ton Fils Bien-Aimé Jésus, guéris chaque personne ici. » Vous verrez cet homme aux mains infirmes se lever et se mettre à les redresser comme cela. Le voici qui vient. Voici venir celui qui était aveugle, parcourir la salle des yeux, après la prière. Ensuite il crie: «Je vois! » Voici venir celui qui était couché dans ceci, l’autre le regarde et le voit, alors il comprend que l’Esprit est tout près, le rétablissant, alors c’est pour lui aussi: «Laisse-moi m’en emparer. »

[56] Et aussitôt, on empile les fauteuils roulants, les lits de camp, les bâtons et tout le reste; ils marchent, ils sont heureux, se réjouissent, se serrent les mains, s’embrassent les uns les autres. Qu’est-ce? Jésus-Christ s’est manifesté au milieu d’eux, et ils croient cela. Ils croient cela, sans aucun doute dans leurs coeurs. Ils le croient tout simplement. Mais nous, nous disons: «Bien, maintenant voyons. Docteur Untel a dit: ‘Ça pourrait être de la télépathie.’ » Eh bien, un autre gars dit: «Ça pourrait être du diable. » Cet autre-ci dit: «C’est du fanatisme. » Celui-ci dit: «C’est un incendie de forêt. Je ne sais que croire. » C’est justement là que le diable vous a eu (C’est l’exacte vérité.), c’est justement là qu’il vous a eu, juste là où il désire que vous soyez. Voyez-vous? Libérez-vous. Lisez la Bible. «Que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie, et la parole de tout autre homme pour un mensonge. »

[57] Et la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Est-ce vrai? Donc Il est le même. Où êtes-vous, Frère Baxter...?... Après avoir parlé comme ça, mes amis, cela... Bien sûr, cela amène une onction différente. Et je–je vais devoir attendre quelques instants jusqu’à ce qu’Il vienne. Je vous demanderai à tous de supporter patiemment un tout petit peu, pendant que je m’adresse à cette dame. Maintenant, suivez. Je crois... Sommes-nous... Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas. Je ne vous connais pas. Eh bien, cette dame est une inconnue. Dieu dans les Cieux la connaît. Pas moi. A ce que je sache, je ne l’ai jamais vue ni quoi que ce soit dans ma vie, je ne sais rien à son sujet. Bon, elle est peut-être malade, sinon elle ne serait pas ici. Si elle est ici juste pour quelque chose d’autre, cela lui sera également dit dans quelques minutes. Voyez-vous? Observez simplement ce qui arrive, et puis elle recevra quelque chose ici sur l’estrade. Dieu va–Dieu s’en occupera comme Il l’a fait pour Ananias et Saphira. Cela est déjà arrivé bien des fois, et cela n’a jamais failli. Nous saurons donc davantage à ce sujet dans un instant. Mais je ne peux pas guérir cette dame. Cependant elle ne peut pas me cacher sa vie. C’est un don divin. Et c’est ce que j’essaie de vous faire comprendre, ou plutôt de vous amener à comprendre, que c’est notre Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, que se passerait-il si notre Maître se tenait ici devant cette femme? Il ne pourrait pas la guérir, à moins qu’Il (Dieu) le Lui montre. Mais maintenant, Il pourrait lui parler, comme Il a fait avec la femme [au puits].

[58] Maintenant, j’aimerais vous parler juste une minute, soeur. Je... Maintenant, si vous voulez bien, juste... Je vois que vous êtes faible ou malade. Tenez-vous juste là près du micro. Maintenant, j’aimerais juste–juste que vous me parliez un instant. Je me rends compte que je suis votre frère, et que vous êtes ma soeur, car je crois vraiment que vous êtes une chrétienne; en effet, à peine êtes-vous montée sur cette estrade que l’onction est venue sur moi. Est-ce vrai? C’est l’exacte vérité. Je savais que Cela était avec vous, parce qu’Il est ici. J’aurais dû m’arrêter il y a un instant. Mais maintenant, maintenant pour–pour ce qui est de vous guérir, je–je ne peux pas le faire. J’aimerais juste que vous essayiez de me regarder, si vous le pouvez, juste afin de parler. Vous voyez? J’aimerais–j’aimerais juste saisir votre esprit humain (Voyez-vous?) pour découvrir ce qui cloche en vous. Ensuite je vais demander à Dieu de vous guérir. Et c’est tout simplement selon que vous croyez. Maintenant, vous... Essayez d’être aussi tranquille, aussi humble que possible, et ce que Dieu me révélera, alors je vais–je vais vous le révéler. S’Il ne le fait pas, je ne pourrai pas le faire. Comprenez cela. Je ne vous connais pas. Vous êtes juste une femme qui a pris une carte de prière là-bas, et qui est montée sur l’estrade. Maintenant, tout d’abord, nous devons nous rendre compte que Ceci, c’est la Parole de Dieu. Ceci, c’est le Fondement. Ceci, c’est le Plan. C’est ici que Dieu vit. Ceci, c’est Sa Parole. Ceci, c’est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Donc, Ceci, c’est Dieu. Donc, c’est Dieu pour le monde. Maintenant, ça, c’est la première chose, la première.

[59] Maintenant, la seule chose que Dieu peut faire pour vous, en second lieu, après cela, ce serait par Son prophète. Peut-être que c’est quelque chose qui se trouve dans votre vie, qui vous empêche d’être guérie. Il peut me le révéler; s’Il ne me le révèle pas dans Sa Parole, Il peut cependant me le révéler par l’Esprit. C’est pour cela que ces dons sont dans l’Eglise, la raison pour laquelle vous n’êtes pas guérie. Est-ce vrai? Et croyez-vous le récit dont vous avez entendu parler à ce sujet? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous le croyez? C’est ce qu’Il m’a demandé de faire: «Amène les gens à te croire. Ensuite sois sincère quand tu pries. » Il y a quelque chose qui vous–vous dérange. Vous avez une affliction, vous êtes nerveuse. Pas vrai? N’est-ce pas la nervosité? Je vous vois toujours inquiète, vous tordant les mains; vous avez l’habitude de faire cela. Vous êtes tout agitée à cause... Dites donc, aussi, il... La vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous. Vous avez eu des ennuis dans votre vie, n’est-ce pas? Oui, vous en avez eu. Vous en avez eu dans votre propre famille. Pas vrai? Est-ce vrai? Vous–vous avez–vous avez eu quelques... Un de vos enfants vous a causé des ennuis. Est-ce vrai? C’est vrai. Cet enfant n’a-t-il pas essayé de vous ôter la vie? N’était-ce pas pour une cause religieuse, au sujet d’un changement d’église, de la sortie d’une église de nom pour une église du plein Evangile? Est-ce vrai? Et il vous a donné des lunettes, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Eh bien, cela n’a-t-il...?... quelqu’un d’autre là-dedans aussi? N’était-ce pas un autre garçon, votre petit garçon. J’ai vu que deux d’entre vous ont contracté cela. Est-ce vrai? Ô Dieu, aie pitié.

[60] Bien-Aimé Père céleste, aie pitié de cette femme. Epargne-la, Seigneur, cette pauvre créature. Satan essaie de la bouleverser. Ô Dieu, réprimande ce démon qui essaie d’amener ce jeune homme... Il va perdre la tête un de ces jours, et il va devenir fou à cause de cela. Ô Dieu, je prie pour lui. Ô Dieu, aie pitié et aide cette pauvre femme. Et puissent-ils, elle et ce garçon, vivre tous les deux et redevenir normaux. Satan, quitte-les! au Nom de Jésus-Christ! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, partez et que le Seigneur vous bénisse. Vous allez en guérir, vous allez être bien portante. Disons: «Gloire à Dieu! » [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu! »–N.D.E.] Maintenant, que chacun soit respectueux. Cette femme est simplement dans... La vision l’a touchée. Elle a cru cela. Maintenant, un instant.

[61] Voici un sourd qui se tient ici devant moi. Je peux voir cela, à la manière dont l’Esprit est en train d’agir sur moi en ce moment. D’abord, inclinez la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, et Donateur de tout don, envoie Tes bénédictions sur cet homme. Guéris-le, ô Dieu Tout-Puissant, en chassant cet esprit de lui. Sors de cet homme! Dieu...?... Et tu es exposé ici. Et je dis, au Nom de Jésus, quitte cet homme! Sors de lui! M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Vous étiez sourd de cette oreille. C’est cette oreille-ci. Est-ce juste? Savez-vous comment j’ai remarqué cela? Lorsque vous êtes au travail et tout, vous tenez toujours cette oreille. Est-ce vrai? C’est votre oreille gauche. Très bien, vous avez maintenant une parfaite audition. Amen. J’aime le Seigneur. Vous êtes guéri, monsieur. Partez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Disons: «Gloire à Dieu! » [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu! »–N.D.E.] Cet homme était sourd de cette oreille; je l’ai vu debout parlant aux gens, essayant de tenir cette oreille...?... qu’il était... sa guérison. Très bien, amenez la dame.

[62] Bonsoir, vous m’êtes aussi inconnue. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Il sait tout à votre sujet. Croyez-vous que je suis Son prophète? Bien, si je suis Son prophète, alors il révélera votre problème comme Il l’a fait avec la femme au puits. Croyez-vous cela? Et puis vous... Eh bien, un instant. Vous souffrez sérieusement de quelque chose. Vous avez consulté... Ils n’arrivent même pas à vous dire ce que vous avez comme problème. Pas vrai? J’ai vu le médecin secouer la tête et dire qu’il n’arrivait pas à comprendre. Voici de quoi il s’agit. C’est une sorte de... Ils ont trouvé quelque chose dans votre urine. Pas vrai? N’est-ce pas la vérité? N’y a-t-il pas du pus ou quelque chose comme ça dans l’urine? Est-ce vrai? Oui. Et ils n’arrivent pas à dire d’où cela provient. Est-ce vrai?

[63] Approchez, soeur. Ô Dieu, aie pitié. Satan, tu t’es peut-être caché de ces médecins, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Il sait exactement où tu te trouves. Sors de cette femme! Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de la quitter...?... Soyez heureuse et reconnaissante. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Rien au monde ne peut vous guérir, sauf Dieu. Vous savez cela. Vous souffrez aussi de quelque chose de grave: le cancer. Est-ce vrai? C’est vrai. L’acceptez-vous maintenant comme votre Guérisseur? Que le Seigneur vous bénisse. Et, Satan, quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ! En tant que serviteur de Dieu, je te réprimande. Sors d’elle! Que Dieu vous bénisse. Partez, madame, en vous réjouissant et en disant: «Merci, Seigneur. » Soyez guérie et bien portante.

[64] Très bien, amenez la dame. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous êtes aussi victime des conséquences de la nervosité. Cela vous a causé un trouble de l’estomac. Vous n’arrivez pas à manger, vous avez attrapé un ulcère dans votre estomac, il y a quelque chose qui ne va pas, cela fait que votre estomac ne–votre estomac ne digère pas bien votre nourriture. Rien ne semble arrêter cela, pas vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Bien, alors si je connais votre vie, et ce que c’est... Et vous le savez très bien, madame, que je ne sais rien à votre sujet, si ce n’est ce que je vois juste ici devant moi. Est-ce vrai? Il m’est impossible de le savoir. Nous ne nous connaissons pas, c’est impossible. Donc c’est la vérité, n’est-ce pas? Très bien. Si je vois ce que c’est, si je–si je vous disais ce qui va arriver, allez-vous croire cela? Alors allez manger tout ce que vous désirez. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse.

[65] Approchez, madame. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Est-ce que vous croyez, madame? Vous voulez guérir de cette maladie du coeur, n’est-ce pas? Très bien, continuez simplement...?... soyez guérie. Approchez, madame. Vous aussi, vous aviez une maladie du coeur, une maladie qui vous étouffait le coeur, qui n’est pas exactement causée par cela. C’est une–c’est une gastrite dans votre estomac qui a causé cela. Et ce qui est à la base de cela, c’est le diabète dont vous souffrez. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Personne ne sait cela, sauf Dieu. Est-ce la vérité? Très bien. Partez, et que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous guérisse. Amen. Très bien, approchez, madame.

[66] Maintenant, suivez. Pendant que je parlais à cette dame au sujet de la maladie d’estomac, vous avez éprouvé cette sensation étrange, n’est-ce pas? C’est... Vous aviez aussi une maladie de l’estomac. Et au même moment où cela l’a quittée, cela vous a quittée. Me croyez-vous? Très bien. Partez, mangez maintenant ce que vous désirez; que le Seigneur vous bénisse. Oui, c’est juste. Cela est dû à la nervosité, et puis tout cela se produit pendant votre ménopause. Très bien, approchez, madame. Croyez-vous? Que Dieu bénisse votre coeur, soeur. Durant toutes ces années vous avez souffert de cette maladie gynécologique qui vous a causé tous ces ennuis. Pas vrai? Un abcès à l’ovaire, pas vrai? C’est exact. Je l’ai entendu, ce qu’il vous a dit. Maintenant, cela va vous quitter. Ô Dieu, aie pitié. Je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle descendre d’ici et être guérie. Satan, quitte-la au Nom de Jésus! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en vous réjouissant, les jours de votre souffrance sont finis. Amen, gloire à Dieu.

[67] Pourquoi avez-vous l’air si grave, monsieur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous? Très bien, si vous croyez que je suis Son prophète, vous êtes assis là, cherchant sincèrement Dieu. Vous avez soif de Dieu. Vous êtes nerveux, inquiet. Vous avez une maladie de l’estomac, et des choses vous dérangent parce que vous êtes nerveux. Mais l’une des–des choses principales que vous cherchez, vous cherchez à recevoir le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Alors au Nom de Jésus-Christ recevez l’Esprit! Partez, recevez le Saint-Esprit! Vous aviez une tumeur, n’est-ce pas? Très bien, elle vous a quitté pendant que vous vous teniez là. Partez au Nom du Seigneur Jésus et soyez guéri.

[68] Bonsoir, soeur. Croyez-vous que je suis Son prophète? N’aimeriez-vous pas prendre de nouveau un bon repas? Tout cet étouffement et tout, vous avez eu bien des choses que vous pensiez ne pas marcher chez vous. Mais toute la chose est due à la nervosité liée au temps de la vie dans lequel vous entrez, ce qui vous a causé un ulcère à l’estomac. C’est juste. Vous n’arrivez pas à bien manger. Si en tant que prophète de Dieu, je vous dis d’aller manger, allez-vous le faire? Eh bien, dans ce cas, allez manger, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Très bien, approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, ayez foi en Dieu, croyez en Dieu; Dieu accomplira cela. Cet homme-là, Cela est resté suspendu au-dessus de lui. Je vois que cela l’a quitté maintenant. C’est très bien. Vous allez maintenant être guéri. Très bien.

[69] Qu’en pensez-vous, jeune dame? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Il y a quelque chose qui ne va pas dans votre dos, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Tenez-vous debout et voyez si vous n’êtes pas guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Penchez-vous. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Vous êtes guérie. Ayez foi en Dieu.

[70] Il y a un mauvais esprit qui se déplace là quelque part. Je ne peux pas dire où cela... Bonsoir. Me croyez-vous? Vous êtes nerveuse, n’est-ce pas, madame. Oui, madame. Que Dieu ait pitié de vous, madame. Cela est immédiatement apparu pour vous. Vous n’êtes pas une chrétienne. Non. Et votre condition est encore pire. Devrais-je le dire? Vous êtes une alcoolique, vous buvez. N’avez-vous pas honte de vous-même de traiter Jésus-Christ comme cela? Etes-vous prête à–à croire maintenant? Il y a quelques soirées dans un bar, vous avez pensé à ces choses, n’est-ce pas? Vous avez entendu parler de la réunion. Quelqu’un vous en a parlé, alors vous vous êtes dit que si vous pouviez venir, vous seriez délivrée. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais je vous dis la vérité. Est-ce vrai? Et vous essayez de vous en débarrasser. Satan, sors de cette femme! Je t’adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu de quitter cette pauvre âme mortelle que voici! Oh! Toi démon d’alcool, quitte-la! Libère-la maintenant même, au Nom de Jésus-Christ! L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? C’est fini, madame. Vous n’êtes pas seulement... Vous étiez morte, mais maintenant vous êtes vivante. Le whisky vous a quittée. Ce démon vous a quittée. Rentrez chez vous et réjouissez-vous, et allez vous joindre à l’église du Dieu vivant. Alléluia! Une minute! Vous les ministres de l’Evangile, occupez-vous de la femme.

[71] Qu’est-ce qui ne va pas là derrière, fiston? Tu souffres, n’est-ce pas? Est-ce que tu me crois? Crois-tu que je suis Son prophète? Très bien. Tiens-toi debout. Veux-tu accepter Jésus comme ton Sauveur? Crois-tu qu’Il te sauve ce soir? Très bien. Tu peux alors rentrer chez toi, et Dieu te guérit de cette maladie du coeur que tu as maintenant. Rentre chez toi, et que le Seigneur te rétablisse.

[72] La dame assise là portant des lunettes. Je vois que vous avez, la dame de couleur. Vous portez des lunettes, parce que vous avez une amputation de votre oeil, n’est-ce pas? On vous a ôté l’oeil. Pas vrai? Oui, oui. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez maintenant une sorte de maladie maintenant qui vous fait... Vous avez quelque chose sur vos mains... Non, c’est la femme à côté de vous, elle a–elle a de l’eczéma sur ses mains ou quelque chose de ce genre. Pas vrai, madame? Tenez, cette dame de couleur. Regardez encore derrière vous dans cette direction, madame. Non, vous avez l’asthme. Est-ce vrai? Vous deux, tenez-vous debout et rentrez chez vous et soyez guéries, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit: «Amen. »–N.D.E.] Monsieur, voulez-vous la soutenir? Croyez-vous que Jésus-Christ la connaît? Oui. Croyez-vous que je suis Son prophète? Commencez à prier.

[73] Qu’en est-il de vous, madame? Est-ce que vous croyez? Vous qui avez le bébé, là, croyez. Je vois un homme, l’ombre d’un homme qui se tient au-dessus de moi. C’est un homme de couleur, il est assis là. Il est dérangé par la nervosité, il est assis juste là portant une chemise blanche. Levez-vous, monsieur. Jésus-Christ vous a guéri de cette nervosité à l’instant. La dame assise juste en-dessous de lui, là, qui est en train de s’éventer, elle a aussi la tuberculose. Vous voulez être–acceptez-vous votre guérison maintenant, madame? Oui. Vous étiez dérangée par la tuberculose, n’est-ce pas? Très bien. Jésus-Christ vous a bénie. Rentrez chez vous, soyez guérie.

[74] Allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Vous avez une maladie de l’estomac, une maladie du foie, et tout. Pas vrai? Vous n’avez aucune chance de vivre, à moins que Dieu vous guérisse. Vous êtes couché là, et vous allez sûrement mourir. Vous n’avez qu’une chance pour vivre: c’est d’aller vers Lui. Vous n’aurez jamais une meilleure occasion que maintenant même. Si vous croyez en Lui, alors au Nom de Jésus-Christ, tenez-vous debout, prenez votre lit, rentrez chez vous et soyez rétabli.



CODE: 52-0717
TITRE: Amène Les Gens À Croire
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux de me retrouver encore ici ce soir pour adorer notre Seigneur. Qui pourrait regarder cela bien en face, et dire: «Dieu n’existe pas»? N’est-ce pas magnifique? Je pense à... Pensez simplement à toutes les sciences du monde; il n’en existe pas une qui puisse fabriquer même un morceau de cette feuille. Celle-ci a la vie en elle. Voyez-vous? Les hommes peuvent fabriquer quelque chose qui pourrait avoir l’air d’être vivant, mais cela n’aura jamais la vie. Seul Dieu produit la vie. Maintenant, nous sommes heureux de nous retrouver ici. Il fait très chaud... Et nous avons annoncé que ce soir je vais prier pour les malades. Et je–j’aimerais rester fidèle à ma promesse. Vous... Combien croient qu’il faut être conduit pour faire les choses? Je–je crois cela. Je vais seulement m’avancer vers ce microphone juste une minute, parce que je crois que vous m’entendez mieux à partir d’ici, n’est-ce pas? Je ne suis pas très grand, je n’ai pas une grande voix. Et ainsi, je ne peux pas parler très fort. Et j’aimerais donc que vous entendiez ce que je vais dire pendant quelques instants avant que nous formions la ligne de prière. Et je suis absolument sûr que c’est Dieu qui veut que je fasse ceci.

[2] Tout d’abord, j’aimerais lire quelques passages de Sa sainte Parole. Et je me tenais derrière le rideau pour–pour suivre la lecture de la lettre de tout à l’heure au sujet de cette dame, celle que l’Ange du Seigneur a indiquée ici dans la salle, qui était couchée là, et à qui Il a révélé la maladie; elle se mourait du cancer; et cette dame avait un affaissement du côlon, et ainsi de suite. Et ici elles ont envoyé une lettre disant que les deux sont parfaitement normales et bien portantes. Eh bien, rien que cela, frère, cela vaut chaque... Cela devrait tout simplement ôter toute l’incrédulité de chaque personne. Voyez-vous? Lorsqu’Il parle et déclare une chose, peu importe combien de temps ça prend, il en sera tout simplement ainsi. Voyez-vous? Je–je n’ai jamais vu cela faillir. Voyez-vous? Cela ne faillira jamais. Cela ne peut faillir. Eh bien, moi je peux faillir, parce que je suis un homme. Mais lorsque Lui exprime cette inspiration-là, cela arrivera toujours à la lettre. Voyez? Et cela ne faillit jamais.

[3] Or, bien des fois je peux parler aux gens, et m’entretenir avec eux, et tout; si donc je me mets à leur parler, et si l’onction est très profonde, et que je me mette à parler aux gens, eh bien, bien vite, vous savez, une vision apparaît devant moi. Et je peux alors parler à cette personne; peut-être que cela pourrait... Et ils ne pourront pas cacher leur vie. Et ainsi, cela va probablement les inspirer. Mais cela ne les guérit pas. Voyez-vous? Mais je me suis toujours dit... Et en Afrique ça a marché parfaitement. Et lorsque j’allais–j’allais tout simplement... Ils voyaient quelque chose se produire, l’une ou l’autre chose qui se produisait sous l’inspiration comme cela, une certaine personne dont ils connaissaient le problème, et tous en masse, d’un seul–d’un commun accord, acceptaient alors entièrement cela. Et–et ils guérissaient tout simplement, et ils se levaient, et–et ils marchaient. Voyez-vous? Mais il semble que c’est un peu difficile de faire cela en Amérique. Et maintenant, le problème est que nous avons reçu tant d’enseignements, et toutes sortes de choses, que c’est–cela nous a pratiquement tous déchirés. Mais cependant je crois que Dieu va descendre juste parmi nous ce soir. Et voici une chose que j’aimerais confesser. Voyez-vous? Lorsque j’ai tort, j’ai tort. Je crois que j’ai consacré la plus grande partie de mon ministère au... attendre simplement, observer et être sûr de ce dont je parle, au lieu de prier tout simplement pour les gens. Voyez-vous? Car c’est la prière de la foi qui sauve le malade. C’est juste. Voyez-vous? Parfois leur propre prière... Mais parfois une prière d’intercession va–va les aider.

[4] Maintenant, j’aimerais lire quelque chose concernant la prière ici dans le bon Livre, dans Jacques, le 5e chapitre, à partir du 14e verset. Que chacun suive attentivement maintenant. Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile au nom du Seigneur; La prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s’il a commis des péchés, il lui sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste... (Eh bien, un juste ce n’est pas un homme qui ne commet point de péché. Voyez-vous? Un juste c’est un homme qui confesse ses péchés devant Celui qui est juste. Vous voyez? Voyez, un juste... Maintenant, suivez attentivement, pour confirmer cela, le verset suivant:) Elie était un homme de la même nature que nous (Voyez?): il pria avec instance pour qu’il ne plût point, et il ne tomba point de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois. (Un homme qui avait ses hauts et ses bas, comme nous, ce n’était pas un Ange, un homme. Voyez?) Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie... et la terre produisit son fruit.

[5] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Eh bien, Elie n’était pas un Ange; il était un homme. Et il avait ses hauts et ses bas, et ses problèmes comme nous. Et il avait ses passions. La Bible dit qu’il était un homme sujet aux passions–sujet aux passions comme nous. Il était sujet aux erreurs comme vous et moi. Il était aussi sujet à faire du mal comme vous ou moi. Mais il pria avec instance pour qu’il ne tombât point de pluie. Et il ne plut pas pendant trois ans et six mois. Pensez-y. Dieu a écouté la prière d’un mortel. Et je dis ceci avec–avec tout le respect possible: il n’existe aucune autre force sur terre; il n’y a rien sur terre, peu importe ce que c’est, quel que soit le don; il n’y a rien dans le monde qui peut surpasser la prière. C’est la prière qui produit les oeuvres.

[6] Et lorsque l’Ange du Seigneur m’a donné ma commission, Il m’a dit: «Tu es né dans ce monde pour amener un don de guérison aux gens du monde.» Et j’avais dit: «Monsieur, je ne suis pas instruit. Et j’ai grandi au milieu de mon peuple, et nous sommes tous pauvres. Et je–je n’ai aucune instruction. Ces gens ne me croiront pas, Monsieur. Et je ne saurais pas le faire.» Et Il a dit: «De même que le prophète Moïse avait reçu deux signes comme confirmation qu’il a été envoyé de Dieu, ainsi il te sera donné deux signes pour confirmer ceci.» Il a dit: «L’un des signes sera que tu tiendras les gens par la main.» Et Il a dit: «Pour cela, reste simplement tranquille, et cela te sera révélé. Tu vas simplement révéler ce que la personne a comme problème.»

[7] Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre cela. Mais il ne m’est pas demandé de comprendre. Il m’est demandé de croire cela. Voyez? Et je ne peux pas comprendre cela. Je ne sais pas. Et comme nous le disions ici hier soir, un des hommes qui s’en était même moqué, et qui a dit: «C’est faux.», il a dit: «C’est absolument faux.» Cet homme a été frappé à la chaire. Sa main a été paralysée. Sa main s’était recouverte entièrement des taches comme la lèpre aujourd’hui–cette seule main. Cela sera publié lors de mes prochaines réunions comme témoignage. Voyez-vous? C’était la vérité. Il a dit: «Maintenant, il arrivera après cela, que s’ils n’y croient pas, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes des coeurs des gens.» Et Il a dit: «Lorsque tu leur diras cela, ils croiront cela, car ils seront obligés de croire.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Eh bien, c’est pourquoi je suis ici, monsieur.» J’ai dit: «Je–je–je suis venu ici parce que des prédicateurs m’ont dit que c’était une mauvaise chose. Et je voulais obtenir tout... Et c’est pourquoi je suis ici.» Et Il... Ensuite Il m’a cité les Ecritures. Et Il m’a parlé et a dit: «Ne connais-tu pas les Ecritures?» Il a dit: «Jésus a dit à Nathanaël où il se trouvait, lorsqu’il était sous l’arbre avant qu’il l’ait appelé; Il a connu les secrets du coeur de la femme après lui avoir parlé pendant un instant au puits.» Il m’a parlé de ces Ecritures. Et ensuite, Il m’a dit que Jésus avait dit qu’Il serait le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il m’a quitté.

[8] Maintenant, n’importe qui peut venir ici. Je comprends ceci, ami chrétien. Et, souvenez-vous, je ne suis pas en train de vous déchristianiser. Je ne dis pas un seul mot contre quelqu’un. Peu importe si vous êtes un catholique romain, ou si vous êtes un Juif orthodoxe, qui que vous soyez. Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, qui que vous puissiez être, cela ne compte pas pour moi. Si vous avez reçu Jésus-Christ comme votre Sauveur et Dieu comme votre Père, vous êtes mon frère (Voyez?) et ma soeur. C’est juste. Peu m’importe l’église que vous fréquentez. Maintenant, je réalise qu’il peut être possible qu’il y ait... Or, nous croyons tous ici qu’il existe un Dieu véritable, et qu’il existe de véritables chrétiens. Ne le croyez-vous pas? Nous croyons tous cela. Eh bien, alors, nous savons qu’il y a des gens qui ne vivent pas comme des chrétiens. Nous savons que ces gens-là prétendent être chrétiens, mais ils ne sont pas des chrétiens. On les reconnaît par leurs fruits. Ils disent qu’ils sont des chrétiens, mais ils ne peuvent pas manifester ce dont ils parlent. Est-ce juste? Et Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Maintenant, lorsque vous voyez une personne qui prétend être chrétien mais qui ne l’est pas et que Dieu n’est pas avec cette personne pour montrer qu’Il vit dans sa vie, à ce moment-là vous reconnaissez que le Père vous témoigne cela, par leurs fruits vous reconnaîtrez qu’il n’est pas un chrétien à partir de... Vous ne pouvez pas le juger. Vous n’avez pas le droit de le juger. Reconnaissez-le simplement par ses fruits. Est-ce vrai?

[9] Maintenant, si je viens ici et que je vous dise que Dieu m’a dit de venir ici et de–et de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds, et... Eh bien, c’est une bonne chose. Vous... «Bien, très bien maintenant, Frère Branham. Si Dieu vous a dit de faire cela, je vais–je vais observer vos réunions. S’Il vous a dit de faire cela, et que cet homme vienne vers vous et vous demande de faire cela, et qu’il vous supplie vraiment, à ce moment-là, alors je–je croirai que vous êtes dans le vrai. Si vous faites cela, je–je verrai; je dirai que Dieu est avec vous. C’est ce que Dieu vous a dit de faire.» Voyez-vous? A ce moment-là, vous devez faire attention. Lorsque vous témoignez de quelque chose, si Dieu... Si un homme témoigne, vous avez le droit d’en douter (Voyez-vous?), ou de ne pas en douter, mais d’observer cela. Et ensuite, si Dieu témoigne de la même chose, comme quoi c’est absolument la vérité, à ce moment-là ce n’est pas le témoignage de cet homme, c’est Dieu qui confirme ce témoignage-là. N’est-ce pas vrai?

[10] Maintenant, si vous remarquez bien, la commission de ce–ce Grand Etre qui est venu... Eh bien, je n’adore pas cet Ange-là. Je veux dire que bien des fois... Et lorsque ce groupe de gens ce soir, composé d’environ trois mille cinq cents ou quatre mille personnes... Lorsque nous–lorsque nous nous tenons ensemble dans la Présence de Dieu, je devrais rendre compte. Et je... Et–je n’aimerais pas rencontrer une chose... Maintenant, un instant, chrétiens, juste un instant. Eh bien, cet Ange de Dieu, et cette Lumière qu’ils ont prise... Cela... Je ne sais pas ce qui a produit cela. Mais cet Ange de Dieu, je–je n’en sais rien. Et dans cela–cela... J’aimerais–j’aimerais être véridique, de telle manière que lorsque je me tiendrai devant mon Créateur, et que mes enregistrements sur ce que je vous ai dit seront joués, (Voyez-vous?), s’il y a quelque chose que je dois confesser, j’aimerais le confesser maintenant, ici même. Et alors la seule chose que je peux faire, c’est d’être honnête.

[11] Et ces choses qu’Il a prédites par Son Esprit là dans le passé, Il m’a dit que cela arriverait. Et beaucoup parmi vous ici sont–sont–m’ont suivi dans les réunions du début, lorsque j’étais à mes débuts. Et c’est arrivé exactement tel qu’Il l’avait annoncé. N’est-ce pas? Est-ce la vérité? Combien savent que cela remonte de là au commencement, lorsque je ne savais rien au sujet de l’autre don? Je prenais simplement la personne par la main. Combien se rappellent que je prédisais que l’autre don allait venir? Maintenant, ça fait des centaines de mains. Alors, cela ne s’est-il pas passé juste tel qu’Il l’avait annoncé? Eh bien, la Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez cela, car Je suis avec cet homme.» Est-ce vrai? «Je suis avec cette personne.» Eh bien, voici la chose, cela vient de se passer ici. Or, j’ai essayé de vous dire qu’il n’y a en moi rien qui puisse guérir une personne. Je n’ai aucun pouvoir magique...

[12] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... a payé le prix. Il est le Seul qui peut guérir. C’est ce qu’Il a fait sur le Calvaire. Et d’après moi, accomplir une chose qu’Il a accomplie au Calvaire serait usurper Son sacrifice qu’Il a enduré au Calvaire. Je ne peux donc pas faire cela, amis chrétiens. Et pour être sincère avec vous, je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un d’autre qui puisse faire cela. Je crois que la seule chose qu’un homme peut faire pour vous, c’est d’amener votre foi à se tourner vers le Calvaire. Il pourrait vous prêcher l’Evangile d’une manière tellement claire que... et–ou vous parler de telle manière que vous verrez: «Voilà la chose. Il sait de quoi il parle. Il parle avec tout le sérieux. Il prouve cela par les Ecritures, que c’est le sacrifice. C’est ça la chose.» Et vous regardez à la chose, et vous êtes guéri. Je crois que tout ce qui ne vous conduit pas au Calvaire est faux (Voyez-vous?), tout ce qui est en dehors du Calvaire, qui semblerait être dans–dans la personne.

[13] Mais j’ai dit que le Seigneur avait dit, que les choses qui allaient s’accomplir, seraient–seraient celles qui viendraient de Lui, qu’Il m’a envoyé pour–pas pour guérir les gens. Mais observez. Il a dit: «Tu as reçu un don.» Eh bien, lorsque vous appelez–parlez du «don,» cela n’existe pas. Cela n’est pas conforme aux Ecritures. «Le don...» 1 Corinthiens 12 dit: «Les dons,» au pluriel. «Le don», ça n’existe pas.» C’est «un don». Voyez-vous? Et il est possible qu’un don opère d’une manière et un autre au travers de l’enseignement de la Parole, au travers de quelque chose d’autre, ou–ou de n’importe quelle manière, par la connaissance, ou par toutes ces choses. Cela opère dans la–avec la guérison. C’est la foi dans la guérison. C’est de cela qu’il s’agit. Et maintenant, il n’est pas nécessaire que vous attendiez d’être ministre pour le faire. Il n’est pas nécessaire d’attendre d’être un–un diacre. Vous ne... La seule chose qu’il vous faut faire, c’est avoir foi en Dieu. Et la Bible dit: «Priez les uns pour les autres. S’il y en a un parmi vous qui est malade, ne dérangez même pas le pasteur; appelez les anciens de l’église, et qu’ils prient pour vous.» Est-ce vrai? Je viens à peine de lire cela. Et c’est ça la règle à suivre. Et ensuite, Elle déclare: «Confessez vos fautes les uns aux autres, priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris; car la prière fervente d’un (un diacre? Non. D’un ancien? Non.), d’un juste (un homme bon.)...» Si cet homme est sincère et croit, «la prière fervente de ce juste a une grande efficacité.» Voyez-vous?

[14] Eh bien, en d’autres termes, lorsque vous vous tenez ici; cet homme prie pour vous, il essaie de vous aider. Et vous croyez de tout votre coeur. Et vous deux en tant que témoins vous venez devant Dieu. Quelque chose doit agir. Maintenant, quelque chose doit donc se produire, dans la guérison. Maintenant, ce–ce don qui consiste à voir ces choses, pour moi c’est tout à fait la même chose que le fait pour vous de vous asseoir à table et manger quand vous avez faim. Voyez-vous? Cela se trouve simplement là. Je n’ai jamais placé cela là; cela n’est jamais venu là. Et si j’en rends témoignage, et que ce soit faux, Dieu n’en rendra jamais témoignage; à ce moment-là vous direz qu’Il s’est trompé. Mais, frère, pas au cours d’une réunion. Mais les choses dont l’accomplissement est prédit se produisent heure après heure, de lieu en lieu, et partout, en différentes positions et en différents moments, et ainsi de suite. Et ça s’accomplit parfaitement chaque fois. Pourquoi? C’était Dieu qui parlait, pas moi. Je ne savais pas ce qui allait se produire. Mais Lui connaît tout le futur. Ne le croyez-vous pas? Et Il peut nous l’accorder comme Il le veut. Eh bien, ces choses sont vraies.

[15] Mais l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à croire...» Eh bien, suivez attentivement tout... Nous allons prier pour un groupe de gens, je pense, ce soir. «Si tu amènes les gens à te croire.» A croire quoi? A croire que Dieu m’a envoyé prier pour vous (Voyez-vous?), que c’est Dieu qui a–m’a envoyé pour... Ce n’est pas par mes propres mérites, c’est ce qu’Il a accompli avant que je naisse, Il avait accordé cela. Et je dois prier pour vous. «Si tu amènes les gens à te croire, et si ensuite tu es sincère lorsque tu pries...» Voilà la chose. Eh bien, maintenant, au lieu de cela, lorsque cela a commencé à apparaître, j’ai commencé à... Tout ce que je faisais, c’était simplement de rester tranquille. Je veillais sur l’assistance. Et lorsque le Père céleste me montrait quelque chose, je déclarais cela. Et je déclarais ceci. Et tout d’abord, vous savez, très peu de gens entrent dans la ligne. Et je deviens tellement faible qu’on me retire tout simplement de l’estrade.

[16] Maintenant, ce n’est pas pendant que je suis debout là sur l’estrade, je peux me tenir des heures et des heures. Et ce n’est pas lorsque je suis à l’extérieur, après que je suis entièrement revenu à moi. C’est lorsque je suis entre ces deux moments là. Voyez-vous? Cela commence à descendre, lorsque vous commencez à quitter l’estrade. Et je me retourne, et je sens simplement cela faire: «Whoouuh [Frère Branham donne une illustration.–N.D.E.].» Où en êtes-vous donc? Que s’est-il passé? Où... Vous y êtes. Voyez-vous, vous vous demandez si vous allez dans cette direction, ou dans cette direction-là, ou–ou ce que vous allez faire. Vous ne savez pas si vous marchez, si vous marchez à quatre pattes, ou si quelqu’un vous conduit. Voyez-vous? Et ensuite, quelques minutes après, vous–vous commencez à vous dire: «Je suis–je suis maintenant dans la réunion. Oui, je suis... C’est très bien.» Et pendant ce moment-là je–je n’aime pas parler alors de la réunion. Je me mets à parler de quelque chose d’autre.

[17] Et Monsieur Bosworth, et beaucoup parmi vous ici ont parlé. Ils vont commencer à parler, et diront: «Dites, c’est une belle soirée. N’est-ce pas merveilleux? Les étoiles sont belles,» ou quelque chose comme cela. Ils ne font jamais mention de la réunion, ils n’en disent jamais un seul mot pendant environ une heure ou deux. Et ensuite, monsieur Baxter, monsieur Bosworth, ou qui que ce soit, peut venir dans mon bureau, il s’adressera à ma femme ou à mon fils, ou à tout celui qui est avec moi. «Comment se sent-il?» Très bien. Peut-être qu’en ce moment-là je suis couché sur le lit, peut-être que je lis la Bible. Ils entrent et disent: «Oh! Frère Branham, c’était une merveilleuse réunion.» «Qu’est-il arrivé, frère?» N’est-ce pas vrai, Frère Bosworth? «Qu’est-il arrivé?» Ensuite ils vont s’asseoir et me relater ce qui s’est passé dans la réunion. Eh bien, je dis: «Je me souviens de–une ou deux personnes à qui j’ai parlé, ou de la vision qui est apparue. Mais, à ce moment-là cela vient à peine de me quitter.» Voyez? Bien, il y en a tant. Voyez-vous? J’ai accordé trop de temps à cela au lieu de faire ce qu’Il m’a dit de faire, de prier pour les gens.

[18] Maintenant, j’ai remarqué ceci. Et je crois que les hommes qui sont nés de nouveau sont conduits par l’Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? J’aimerais simplement que vous remarquiez quelque chose juste ici. J’espérais que frère Baxter serait présent. Mais je pense que quelqu’un a mal parqué sa voiture là dehors, et cela leur a pris du temps là dehors ce soir pour parquer leur voiture. Nous n’avons pas réussi à parquer la voiture ici, ou quelque part. Il est sorti voir ce qu’il en est, lui et frère Cox, et les autres. Mais j’aurais plutôt aimé qu’il soit ici. Maintenant, chaque fois qu’il me semble suivre ce que je suis conduit de faire, juste la conduite, partout où je me sens conduit à aller, c’est toujours la meilleure chose à faire, lorsque je fais simplement ce que je me sens conduit à faire.

[19] Et maintenant, combien étaient ici dimanche et m’ont entendu relater la vision et les choses qui vont arriver? Je vois. Très bien. Si vous remarquez bien à ce propos, lorsque je Lui ai posé la question au sujet de la réunion, j’ai dit: «Comment vais-je tenir la réunion?» Il avait dit: «Juste comme tu te sens conduit.» Voyez? C’est-à-dire, il n’y a pas de programme arrêté pour cela. Nous faisons ce que Dieu nous conduit à faire. Et, mes amis, depuis que je suis venu, ma femme (Elle est quelque part ici dans cette salle, avec le bébé.), elle venait l’autre jour, et mon fils, qui est probablement là derrière avec sa mère quelque part, ou là au balcon, ou quelque part... Eh bien, je venais sur la route l’autre jour, après que je fus allé... Et à propos, le jeune homme, le dernier jeune homme pour lequel nous avons prié ici, je n’ai pas oublié cela, son fils est guéri et il se porte bien maintenant. Nous remercions Dieu. On pensait qu’il avait contracté la polio. C’est un jeune ministre, un vétéran de l’armée, il va très bien maintenant. Et cette dame est rentrée à la maison. Alors la mère ira ce matin avec le bébé. Nous nous préparons donc. D’ici nous allons partir directement à Zion.

[20] J’ai un témoignage pour vous, provenant de Zion. Un jeune homme attend maintenant pour monter sur l’estrade dans les quelques prochaines minutes. Eh bien, ce... en–en faisant ceci, j’ai toujours remarqué que si quelque chose me vient à l’esprit et que cela commence à me parler, bien des fois j’interromps cela. Et Dieu bénira, mais pas de la manière qu’Il le ferait si vous faites ce qu’Il vous dit de faire, ce que vous vous sentez conduit à faire. Et lorsque je venais l’autre jour, j’ai dit: «Combien se souviennent que je vous avais demandé de prier pour moi, afin que Dieu confirme cela dans mon coeur, ce que...» Vous en souvenez-vous? Avez-vous prié? Eh bien, voici de quoi il s’agissait, c’est ce que je comptais faire ce soir: prier pour les gens. C’est juste. C’est ce qu’Il semblait...

[21] Maintenant, lorsque j’ai quitté... Eh bien, frère Baxter, j’espère que, s’il n’est pas loin, il va s’avancer, s’il n’est pas loin, pour–pour confirmer ceci. Sinon, j’en ferai mention lorsqu’il montera sur l’estrade. C’est lorsque nous voulons... J’étais ici en Amérique après la vision que j’avais vue, au sujet du petit garçon qui était ressuscité des morts. Cela a été écrit dans beaucoup, beaucoup de Bibles. Beaucoup parmi vous qui êtes assis ici ce soir ont entendu parler de cela. Combien parmi ceux qui sont ici ont entendu parler du petit garçon qui allait être ressuscité, avant même que cela m’arrive? Faites voir vos mains en les levant. Regardez dans cette salle, partout dans l’assistance. Je pense qu’il y a au moins deux cents ou trois cents personnes ici même. C’était une année ou plus avant que cela arrive (Voyez-vous?), il a été annoncé que cela allait se produire, j’avais donné la description exacte de son aspect, et je vous avais dit que cela allait paraître dans la Voix de la guérison. Est-ce vrai? Cela est apparu exactement de cette manière-là, et c’était le même garçon tel qu’il avait été décrit. Est-ce vrai?

[22] Or, le Seigneur semblait me parler, disant: «Va en Finlande.» Eh bien, je suis parti pour la Finlande. Maintenant, pendant que je me trouvais là-bas, les frères ont dit: «Allons en Suède.» C’était très bien. «Allons en Norvège.» C’était très bien. Mais je n’étais conduit à aller vers aucun de ces pays-là. J’étais conduit à aller en Finlande. Les réunions en Norvège étaient très bien. Les réunions en Suède étaient très bien, mais il n’y avait rien de comparable à ce qui s’était passé en Finlande. C’est là que le Seigneur avait dit: «Va.» J’étais conduit à aller en Finlande. Ensuite, quand je suis allé en Afrique du Sud, Il m’a conduit à un seul endroit: A Durban, en Afrique du Sud. Frère Bosworth, vous en êtes un témoin, et frère Baxter et les autres: A Durban.

[23] Et maintenant, je–j’ai juste fait l’école primaire, alors je ne connais pas très bien ma géographie. Ainsi j’ai dit à ma femme, et que Dieu bénisse son coeur, c’est la plus douce femme qui existe au monde pour moi. Oui, oui. Elle est tout aussi ignorante que moi. Alors je lui ai dit, j’ai dit: «Chérie, lorsque tu vas m’écrire, écris-moi à Durban, en Rhodésie du Sud» [Aujourd’hui le Zimbabwe–N.D.T.].» Et je pensais sûrement que Durban se trouvait en Rhodésie du Sud. Eh bien, ce serait comme m’envoyer une lettre à Hammond, en Colombie- Britannique. Voyez-vous? C’est pratiquement un autre pays, une autre ville.

[24] Et là c’était mon... Je suis allé là-bas, et j’ai fait une escale à Johannesburg. J’ai dit: «Eh bien–eh bien, est-ce–est-ce que c’est ici la Rhodésie du Sud?» «Non, ça c’est l’Afrique du Sud.» «Eh bien, quelle région de l’Afrique du Sud s’appelle Rhodésie du Sud?» «Il n’y a pas de Rhodésie du Sud en Afrique du Sud.» J’ai dit: «Bien, où se trouve Durban?» «Oh! a-t-on dit, c’est là sur l’autre côte.» J’ai dit: «Eh bien, c’est là que le Seigneur veut que j’aille. Et tous mes courriers ont été envoyés...» Et elle m’avait envoyé la photo du bébé, et autres choses, pour que je les aie avec moi. Et je n’avais jamais reçu cela jusqu’à environ une–une semaine avant mon retour chez moi. Parce que, mon courrier avait été envoyé directement à Durban. Et je pensais que j’allais à Durban. Et toutes mes autres réunions étaient merveilleuses.

[25] Il y a assis ici des gens venant tout droit de l’Afrique du Sud, qui avaient assisté à ces réunions-là, pour être dans cette réunion-ci. Et les réunions sont merveilleuses partout. Mais il n’y avait aucune autre réunion qui pouvait être comparée à celles de Durban. Est-ce juste, frère? C’est Durban qui était concerné. L’appel était pour Durban. Et si vous voyez bien, je fais ceci: si je fais simplement ce que Dieu me conduit à faire, c’est toujours la meilleure chose. Maintenant, je vais vous demander une chose ce soir. Je vais appeler une grande ligne de prière par ici. Je ne sais pas. Je ne connais que cette seule chose. Même avant que je monte ici sur l’estrade, le Saint-Esprit était avec moi. Il m’a rencontré avant même que je vienne ce soir, avant que Billy vienne là me prendre, et qu’il me dise: «Papa, je ne sais pas comment tu vas faire entrer ta voiture là ce soir.» J’ai dit: «Eh bien, faisons avec la voiture le contour de ce pâté de maisons.» Nous avons fait le contour du pâté de maisons. Et tout un tas de voitures étaient parquées. Et il a dit: «Je ne sais pas.» Nous avons encore fait le contour deux fois. Et, finalement, nous avons dit: «Nous devons simplement y entrer, parce que frère Baxter va appeler.» Je savais que Sa Présence était là.

[26] Je vais essayer ce soir, même si je vois des visions, je vais essayer de garder cela à ma... fermer mes yeux, ou de faire quelque chose, jusqu’à ce que je vais donc faire monter la personne ici, et prier pour elle, et la laisser descendre de l’estrade. Voyez-vous? C’est ce que je vais essayer de faire ce soir, et prier pour tout le monde aussi longtemps que je serai en mesure de me tenir ici pour le faire–prier pour tout le monde. Maintenant, si... Eh bien, s’Il me le dit directement, je–je n’y peux rien. Voyez-vous? Si c’est quelque chose dans la vie de cette personne qui est absolument... S’il arrive qu’un pécheur entre dans cette ligne de prière ou quelque chose de ce genre, je crois que Dieu dénoncera ce pécheur-là. Oui, oui. Si je voyais cela, je déclarerais cela (Voyez-vous?), ou quelque chose que je pensais pouvoir vous faire obstacle d’une certaine manière, je déclarerais cela. Autrement je vais essayer, si Dieu m’aide. Voyez-vous, si Dieu m’aide, pour ne rien dire au sujet de la vision, mais prier pour la personne en question. Et j’aimerais que chaque personne qui entre dans cette ligne de prière m’accorde cette seule faveur, s’il vous plaît. J’aimerais que vous soyez simplement franc devant Dieu. Et si votre état connaît un changement, une amélioration dans les prochaines vingt-quatre heures...

[27] Je vais voir combien ont des cartes, et combien de gens pour qui nous allons prier, ou combien de personnes entreront dans la ligne de prière, je vais laisser quelqu’un... (Si le frère qui est là peut continuer à compter le nombre de gens qui passeront dans la ligne.) Et je vous prie d’être assez sincère avec moi. Maintenant, j’aimerais savoir. Si vous dites: «Eh bien, je–je me sens mieux. Quelque chose m’est arrivé.» J’aimerais voir ce qui arrivera dans les prochaines vingt-quatre heures, parce qu’en venant de chez moi... Lorsque je suis venu ici ce soir, j’ai dit: «Bien-Aimé Père céleste, si c’est Toi qui me pousses dans mon coeur, ce que je crois être le cas, alors ceci sera le meilleur... Il y aura plus de résultats ce soir qu’il n’y en a eu dans aucune autre soirée de réunion, si c’est Toi qui me conduis.» Et je ne peux pas m’y dérober. J’ai essayé cela durant trois ou quatre soirées. Même la semaine passée j’ai essayé. J’ai dit: «Maintenant, le prochain... Mercredi passé, jeudi et vendredi, ai-je dit, nous n’allons pas... j’ai simplement fait monter les gens sur l’estrade et j’ai prié. J’ai essayé.» J’ai dit: «Eh bien, Seigneur, peut-être que ce n’est pas ce que Tu voulais.» Maintenant, je ne peux pas m’y dérober, je ne peux pas quitter cette ville sans faire cela. Dieu m’appelle tout simplement à faire monter les gens ici et à prier pour eux. Et je sais que c’est la vérité. Et j’aimerais que vous passiez à côté du stand des livres et que vous écriviez tout simplement un petit... votre nom, ou que sais-je encore, et que vous disiez tout simplement: «Je... Voici mon état après vingt-quatre heures,» ou quelque chose comme cela. «Je–je–je suis guéri, ou je me sens mieux, ou je ne me sens pas mieux.» Et–ou quelque chose de ce genre–ce que Dieu a fait pour vous... Voulez-vous le faire? Dites: «Amen.»

[28] Maintenant, je vais prier pour autant de gens que possible. Alors à la fin du service, je vais essayer de faire une prière générale en faveur de tous ceux que je ne peux pas atteindre, afin de les remettre entre les mains du Seigneur. Maintenant, ceci, c’est quelque chose que je n’ai pas fait depuis des années. Et je ne veux pas dire une de ces lignes de prière rapides à l’ancienne mode, que nous avons l’habitude d’envoyer–lorsque je me tenais là inconscient et que je laissais simplement les gens passer. Beaucoup ont été guéris de cette manière-là, c’est vrai. Ce n’est pas ce que je veux dire. J’aimerais vous faire monter ici, vous parler, prier avec vous, et vous laisser descendre de l’estrade. C’est ce que dit Dieu dans Sa Parole. C’est ce qu’était la commission de l’Ange... Et je suis toujours... Je n’ai jamais fait cela. Et je veux essayer cela ce soir à Hammond, dans l’Indiana, pour commencer. Que Dieu m’aide à le faire.

[29] Combien croient que la guérison divine dure, faites voir la main? Le petit monsieur House, qui vient de Zion City, dans l’Illinois, j’aimerais que tu t’avances. Voici un petit garçon qui louchait tellement que... dans une réunion, à Zion City, dans l’Illinois. Son père est un ministre de l’Evangile. Et il... Je regarde par ici. Il a–il parcourt le pays pour venir me voir. Regarde vers l’assistance là. Et voyez si cet enfant louche. Alors dites combien de temps dure la guérison divine. Aussi longtemps...?... Est-ce vrai? Lève les yeux dans cette direction, vers l’assistance ici. Voyez-vous combien ses yeux sont parfaitement droits? Maintenant regarde, fiston, là en direction de l’assistance, suis de l’oeil mon doigt. Ne–ne... Pas de ta tête, mais de tes yeux... Alors qu’il louchait, ses yeux se sont redressés. Tu sais cela. Très bien, regarde vers cette assistance par ici. Suis mon doigt, fiston. Que Dieu te bénisse, fiston. Je crois que Dieu fera de lui un prédicateur un de ces jours. Que Dieu te bénisse.

[30] Disons: «Loué soit le Seigneur!» Cela fait environ trois ou quatre ans. Les yeux de ce garçon sont toujours droits, et resteront toujours droits. Maintenant, juste–il m’a tout simplement rencontré par hasard là dehors, et il a dit: «Me reconnaissez-vous, Frère Branham?» Il était un tout petit enfant à l’époque. Et j’ai dit: «Je ne crois pas.» Il a dit: «Vous souvenez-vous de Zion City, là où le rédacteur du Chicago Tribune et tous les autres avaient écrit ce grand article?» Il a dit: «La grande différence entre le révérend Branham...» (Vous avez lu cela bien des fois, je pense.), et il a dit: «et la plupart des gens est que lui croit la Bi–Bible.» Il a dit: «Pouvez-vous imaginer un homme qui est né dans les Etats du Sud, au Kentucky, prendre une petite enfant noire qui louchait, qui venait de Walkeegen, d’une sorte de bidonville par là (ou quelque chose de ce genre,) et dire: ‘Ma fille, tes yeux deviendront droits’.»? Et il a dit: «Ils sont devenus droits.»

[31] Ecoutez. Laisse-moi vous dire une chose. Peu m’importe si c’est un enfant noir, ou si c’est un enfant japonais, si c’est un enfant chinois, si c’est un enfant coréen, ou qui que ce soit, Dieu ne fait acception de personne. C’est un enfant de Dieu. C’est juste. Peu m’importe si vous êtes né d’une famille noble ou d’une famille pauvre, ou n’importe où que vous voulez. Vous irez dans la–vous irez dans la tombe lorsque Dieu vous appellera. C’est vrai. Vous entrerez à l’endroit où le Saint-Esprit descendra. Dieu ne fait acception de personne. C’est vrai. Vous allez carrément avancer avec Dieu, vous allez avancer dans l’Esprit. Et il n’y a pas de murs de séparation. Jésus-Christ les a tous démolis et a fait de tous les hommes des frères. Amen. Je le crois de tout mon coeur. C’est vrai que j’étais né un sudiste, un rebelle. Mais un jour, je suis né de nouveau. Ça a changé les choses. Oui, oui. Amen.

[32] Est-ce que vous L’aimez? Très bien. Où est Billy Paul? Est-il tout près? Je ne sais même pas... Où est-il? Voyez où il se trouve, s’il vous plaît. Et je ne sais même pas... s’il a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Qu’il ait distribué ou pas, nous allons essayer celles d’hier, ou–ou quelque chose comme ça. Est-ce que tout le monde aime le Seigneur? C’est merveilleux. Allez-vous prier pour moi ce soir? Et moi, je vais prier pour vous. Maintenant, si Dieu... Si le Saint-Esprit de Dieu est descendu et a révélé ces choses, les secrets des coeurs des gens, et a fait connaître qu’Il est ici, et que Ses bénédictions sont ici... Vous devrez reconnaître qu’à chaque soirée de la réunion, cela a été parfait chaque fois, des dizaines et des dizaines de personnes. Est-ce vrai? Ça a été parfait. Très bien.

[33] Maintenant, si c’est le cas, alors ce que je vous ai dit est la vérité. Dites, un instant. J’aimerais vous voir. Je voulais dire... Lorsque je suis allé outre-mer, Frère Baxter, la première fois, j’ai dit: «J’étais conduit à aller en Finlande.» Est-ce vrai? C’est en Finlande que se sont tenues les vraies réunions, les meilleures réunions. C’est de la conduite dont je parle. Merci, Frère Baxter. [Frère Baxter dit: «C’est ce que vous avez dit pendant que nous quittions la Finlande à bord de l’avion, vous m’avez dit: ‘Frère Baxter, ma mission est complètement finie ici maintenant. J’ai fait ce que le Seigneur m’avait envoyé faire. Nous irons en Norvège et en Suède, mais Dieu m’avait envoyé en Finlande.’»–N.D.E.] (Non. Non, je n’ai pas besoin d’eau maintenant.)

[34] Ceci... J’avais oublié de le lui dire. Voyez? Et puis, en Afrique, lorsque nous avons quitté Johannesburg, et on ne pouvait pas aller à Durban en tenant compte de l’itinéraire, j’ai dit: «Pour moi, les réunions sont terminées. Nous sommes prêts à rentrer chez nous.» C’est juste. «Pour moi...» Voyez, lorsque vous sortez de la conduite du Seigneur, c’est quelque chose de différent. Et je crois que Dieu conduit, et nous devons suivre. Ne le pensez-vous pas? Merci, Frère Baxter, et vous tous ce soir. Que le Bon Dieu vous bénisse. Priez maintenant que Dieu m’aide ce soir à prier pour une grande foule de gens. Et je leur ai demandé, Frère Baxter, s’ils voudraient bien passer au stand de livres demain soir, et me faire connaître ce qui arrive à ces numéros pour lesquels on a prié.

[35] (Billy, as-tu distribué des cartes de prière? Quelle–quelle... La série O.) Très bien. Combien de personnes pouvons-nous faire monter ici à la fois? Et ne vous fatiguez pas, nous allons... Si Dieu le veut, nous allons prier pour un grand groupe d’entre vous ce soir, autant que possible. Et maintenant, il en a distribué cent. Pouvons-nous faire monter cinquante à la fois? Tu dis? Mais quel... Combien de personnes disiez-vous qu’on peut faire monter? Vingt-cinq? Très bien, monsieur. Prenons les vingt-cinq premiers... O-1, O-2, O-3, O-4, O-5, alignez les vingt-cinq premières personnes. Ensuite les vingt-cinq autres, apprêtez-vous. Ça ne fera que très peu de temps, et nous aurons prié pour tous ceux-ci. Et ensuite nous allons continuer, et ainsi de suite. Et... Oui, si nous... Très bien. Il a dit: «Il fait tellement chaud que nous ne pouvons pas les placer dans une grande rangée.» O-1 jusqu’à O-25, et ensuite, vous... Combien ici ont des cartes de prière d’autres jours? Les avez-vous ici? Levez la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai vu cet enfant dans une vision...?... Je ne reconnais pas...?...

[36] Cet enfant a quelque chose. Je ne–je ne sais pas. Voyez-vous? Mais j’aimerais prier pour ce bébé. Voyez? Ainsi vous... Vous–habitez-vous par ici? Vous venez de Peoria. Etes-vous ici pour un séjour de quelques jours? Très bien. Nous allons voir. Peut-être que nous allons y arriver ce soir, si je peux; j’aimerais prier pour le–pour le bébé. Très bien. Vous–venez, madame. Il y a quelque chose. Je n’ai pas vu ce qui est arrivé. J’ai vu ce qui a déclenché cela. C’était la naissance. Mais je–je–je ne sais vraiment pas ce qui a pu se passer. Maintenant, un instant. Je–j’aimerais parler pendant une minute à cette personne afin que je sois sûr que l’Esprit de Dieu est sur moi. Maintenant suivez. Si cette femme était ma mère qui se tenait ici et que je sais quelqu’un d’autre, je souhaiterais que cette autre personne soit sincère au possible, et qu’elle fasse tout son possible pour aider ma mère. Voyez-vous? Et maintenant, je–j’aimerais que Dieu entre en action, s’Il le veut, et qu’Il m’aide. Et priez pour moi maintenant. Et je... Alors que l’Esprit de Dieu s’approche, l’Ange du Seigneur, et à ce moment-là...

[37] Maintenant, j’aimerais que vous–que vous me parliez juste une minute. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, ma soeur? Croyez-vous qu’Il vous aidera maintenant, qu’Il vous guérira, qu’Il vous rétablira? Vous le croyez? Vous... Maintenant, croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Avez-vous déjà assisté aux réunions auparavant? Et vous avez observé ce qu’Il a accompli là? Et–et vous voyez tous les grands miracles qu’Il accomplit dans ces endroits, et comment Il guérit ces gens qui se meurent du cancer. Et on a les déclarations signées par des médecins, qu’ils ont envoyées, pour confirmer que ces gens sont guéris. Voyez-vous? Et voici qu’on a des infirmes et ceux qui sont dans des fauteuils roulants, des gens qui entrent en marchant, ceux qui ont des béquilles, et ainsi de suite, ici dans la salle. Le Saint-Esprit va agir là et dira: «Tu as fait telle chose.» Il appellera les pécheurs, et toutes sortes de gens, et leur dira cela. Le croyez-vous? Croyez-vous que c’est la vérité venant de Dieu? Eh bien, alors, naturellement, vous êtes convaincue que je devrais savoir ce qui n’allait pas en vous à ce moment-là. Si moi–si je voulais déclarer cela, je–je le saurais.

[38] Maintenant, mes amis, je parlais à cette femme comme cela, l’Ange du Seigneur est proche. C’est juste. Je sens l’onction maintenant. Maintenant, si lorsque vous priez que cela... il ne se produira pas assez de visions pour–pour me rendre... Eh bien, maintenant même–maintenant même, Il est en train de s’installer sur cette assistance. Maintenant, c’est la vérité. Mes amis, je... devant Dieu, Sa Présence est là. Je sais ce qui ne va pas chez cette dame. Effectivement. Très bien. J’aimerais que vous approchiez juste une minute. J’aimerais vous imposer les mains, soeur, en tant que ma soeur.

[39] Eh bien, Jésus a dit ceci: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Il a dit: «Imposez les mains aux malades; et les malades seront guéris. La prière de la foi sauvera le malade,» et beaucoup d’autres passages des Ecritures. Le croyez-vous? Croyez-vous cela? Vous n’avez jamais cru cela, mais c’est maintenant que vous le croyez. Est-ce vrai? Vous êtes membre d’un autre type d’église qui ne croit pas cela. Est-ce vrai? Oui, oui. Mais il y a... C’est très bien. Voyez-vous, je ne condamne personne. C’est très bien. Croyez-vous que je sais de quoi je parle? Hein! Effectivement. Vous êtes catholique. Etes-vous une catholique? Est-ce vrai? Je vous vois avec un chapelet (Voyez-vous?), ensuite vous récitez... Voyez? C’est juste. Vous avez une maladie de l’estomac, n’est-ce pas? Soeur, vous êtes déjà guérie, mais j’aimerais prier pour vous. Bien-Aimé Père céleste, pour accomplir cette mission que j’avais demandée, je–je prie. Maintenant, aide-moi, ô Dieu bien-aimé. Je me rends compte que ceci ne durera pas très longtemps. Je–je demande que Tu la rétablisses. Ô Dieu, puisse-t-elle sortir d’ici et témoigner parmi son peuple, leur raconter ces choses glorieuses que Tu as accomplies. Cette pauvre petite femme aux cheveux gris qui se tient ici, j’implore miséricorde pour elle, Dieu Tout-Puissant, et Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et ce n’est qu’au travers de Toi seul que nous avons accès à ces choses. Et je demande, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, que je... pendant que je la bénis, que Tu la guérisses. Amen. Maintenant, petite mère, vous allez vous rétablir maintenant. Vous pouvez partir, et croyez simplement de tout votre coeur, et vous serez bien portante. N’est-Il pas merveilleux (Amen.), merveilleux?

[40] Afin que vous le sachiez, vous qui passez par cette ligne de prière, le Saint-Esprit est en train d’agir. Il est ici. Croyez-vous cela? Très bien. Très bien, monsieur. Maintenant, croyez-vous que si je demande à notre Bien-Aimé Seigneur Jésus de vous guérir, Il le fera? Le croyez-vous? Eh bien, approchez, papa. J’aimerais prier pour vous. Ô Jésus, mon Maître, mon pauvre frère se tient ici, âgé et malade. J’implore miséricorde pour mon bien-aimé frère. Puisse-t-il partir d’ici ce soir, guéri, Seigneur. Veux-Tu l’accorder? Et puisse-t-il être guéri, rentrer chez lui, et être rétabli et en bonne santé pour le reste de sa vie. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, mon frère, je–je vous ai béni en priant pour vous. Ce n’est pas moi qui vous ai béni, mais j’ai demandé la bénédiction de Dieu sur vous. Et maintenant, vous vous êtes efforcé de croire autant que possible pendant longtemps. Juste afin de venir en aide à votre foi, maintenant vous pouvez aller prendre votre souper. Sentez-vous bien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oui, monsieur. Merci. C’est ce mal d’estomac qui vous dérangeait, maintenant, allez simplement de l’avant et mangez ce soir. Vous allez être rétabli. Très bien. Maintenant, disons: «Gloire à Dieu!»

[41] Maintenant, petit garçon, j’aimerais que tu regardes dans cette direction. Tu es un très bon petit garçon. Et crois-tu que Jésus-Christ va–va exaucer ma prière, si je prie pour toi, mon chéri? Le crois-tu? Alors tu seras–tu seras heureux d’être guéri. Tu vois? Mais peu importe si je ne te dis pas ce que tu as... Tu sais ce que tu as. Mais si je ne te le dis pas, vas-tu croire quand même, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, approche. Je me souviens lorsque mon petit garçon... C’est mon fils, Billy Paul, qui est là. Et il... lorsqu’il avait environ ta taille, et oh! oh! la la! comme je–je détestais vraiment... j’aurais aimé que tu le voies devenir un homme, mais je détestais de le voir grandir. Et ton–ton papa, ta mère, pourraient ressentir la même chose. Mais quand tu grandiras, vas-tu aimer Jésus? Vas-tu L’aimer? C’est bien. J’aimerais que Tu L’aimes. Je prie simplement que Dieu te bénisse, mon chéri, et qu’Il fasse de toi un homme de Dieu. Et Dieu utilisera ta petite vie à Son service là quelque part.

[42] Maintenant, toi et moi prions. Bien-Aimé Jésus, alors que cet humble petit garçon appuie sa tête sur ma poitrine ce soir et prie, je demande, Bien-Aimé Père, que Tu guérisses son petit corps. Et il est sincère. Il vient ici afin que l’on prie pour lui. Il était dans la ligne de prière. Et je Te demande de le rétablir. Accorde-le, Père céleste. Et qu’il sorte d’ici guéri. Et qu’après quelques instants toute sa maladie le quitte, et qu’il devienne un homme si Dieu tarde. Et puisse-t-il être un gagneur d’âmes. Oh! je prie, Père, de faire de lui un prédicateur de l’Evangile, et qu’il–qu’il accomplisse simplement Ton oeuvre. Accorde-le, Seigneur. Et exauce la prière de Ton serviteur, alors qu’il–alors qu’il sait, et qu’il T’a entendu parler, disant que Tu m’as envoyé comme Ton serviteur pour aller prier pour les malades, et–et accomplir les miracles et les prodiges de Jésus. Il croit cela. Et moi, avec la–toute la ferveur que je sais mettre dans ma prière, ainsi que mon affection, je demande la guérison de ce petit garçon. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, petit garçon, je–je–je crois que tu vas te rétablir. Crois-le, toi aussi. Je crois que tu es un très bon garçon. Et n’est-ce pas que tu effectues une bonne distance pour venir ici? Chaque soir? Et tu–tu viens de–de Chicago. Est-ce vrai? Oui, oui. Et tu souffres d’une–d’une double hernie. N’est-ce pas vrai? Très bien. Maintenant, descends de l’estrade et remercie Jésus et crois, et je crois que tu vas te rétablir complètement. Que Dieu te bénisse. C’est un petit ange.

[43] Très bien, voulez-vous venir, madame? Maintenant, jeune fille, je ne pourrais pas te guérir si je devais le faire. Je suis–je suis ton frère (Voyez, je...), en Jésus-Christ. Et la seule chose que je peux faire, c’est prier pour toi. N’est-ce pas vrai? Eh bien, tu sais de quoi tu souffres. Et Dieu sait de quoi tu souffres. Et je sais de quoi tu souffres. Mais il n’est pas nécessaire que je te le dise, parce que tu le sais déjà. Tu crois cela, n’est-ce pas? Mais maintenant, si je demandais à Jésus de te guérir, crois-tu que tu seras rétablie? Crois-tu que tu vas guérir? Que Dieu bénisse ton coeur, jeune fille. C’est horrible pour une enfant d’avoir une telle chose. Et c’est juste. Généralement lorsqu’on–lorsqu’on est âgé et qu’on contracte cela, on s’en tire bien. N’est-ce pas vrai? Mais quand on est jeune, alors on ne–on ne s’en tire pas très bien. Mais écoute, chère soeur, Jésus-Christ est ici. Il va te rétablir. Tu crois cela, n’est-ce pas? Très bien. Eh bien, je suis Son serviteur, et je prie. Maintenant, cette jeune fille... Bien sûr, je connais son problème. Mais c’est en ordre. Maintenant, Père céleste, en tant que Ton humble serviteur, je Te demande de guérir cette enfant. Puisse-t-elle descendre de cette estrade et être heureuse, et ne plus jamais prendre de l’insuline, et qu’elle soit bien portante, et parfaitement normale. Accorde-le, Cher Seigneur. Au Nom de Jésus je la bénis de tout mon coeur. En tant que Ton serviteur, je prie pour elle afin que Tu la rétablisses entièrement. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Et si–s’il y a quelque chose qui fait obstacle, daigne, ô Dieu, pardonner cela maintenant. Je demande qu’elle soit guérie. Et que l’heure vienne où elle redeviendra une fille normale et en bonne santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que Dieu te bénisse, chérie. Eh bien, je connais ton problème. Mais je ne suis pas obligé de le dire. Tu le sais. Alors maintenant, continue ton chemin. Et que Dieu te bénisse.

[44] Très bien. Approchez, madame. Oh! Il est merveilleux! Je crois que ces gens sont–sont guéris, ne le croyez-vous pas? Ils le sont. Je crois que vous l’êtes aussi; ne le croyez-vous pas? Je crois que la bonté de Dieu se déverse en vous maintenant même. N’est-ce pas? Qu’est-ce que la bonté de Dieu? C’est Sa foi qui se déverse en vous (Voyez-vous?), cela se déverse dans votre esprit. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, Sa Présence est ici. Juste parce que je ne dis pas aux gens ce qu’ils ont comme problème, eh bien, vous allez... Voyez-vous? Souvenez-vous simplement que Sa Présence est ici de toute façon. Voyez? Sa Présence est ici. Croyez-vous cela, madame? Est-ce que vous croyez? Vous êtes une bonne croyante. Très bien. Croyez-vous qu’Il peut vous rétablir? Le croyez-vous? Etes-vous sûre qu’Il le peut? Maintenant, si je ne vous dis pas un mot, si je ne fais même pas mention de votre maladie, ou ce que vous avez comme problème... Je–je l’ignore en ce moment. Mais si–s’Il me révèle de quoi il s’agit... ou je ne suis pas obligé de connaître cela. Si je prie simplement pour vous, vous allez vous rétablir, n’est-ce pas? Vous allez vous rétablir. Très bien.

[45] Maintenant écoutez, afin de venir en aide à votre foi pour que vous soyez certaine, votre maladie est une chose très étrange. N’est-ce pas vrai? Et vous avez vu médecin après médecin, personne n’arrive à vous dire ce que vous avez. Est-ce juste? Maintenant écoutez, cela ne se trouve-t-il pas juste derrière votre cou, une élongation? N’est-ce pas vrai? Venez juste une minute. Bien-Aimé Père céleste, ici devant Toi se tient une femme. Et elle ne se rend pas compte... Et le médecin n’arrive pas à découvrir ce démon qui s’est installé là, qui est venu sur elle pour la tourmenter. Mais, Seigneur, Tu sais là où il s’est caché. Et au Nom de Jésus-Christ, je pose mes mains sur son cou et je réprimande ce démon. Sors d’elle, toi démon, esprit impur! Quitte cette femme afin qu’elle soit guérie! Très bien, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rentrez chez vous en croyant de tout votre coeur.

[46] Très bien. Maintenant, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Maintenant, je vais demander à notre Seigneur de vous bénir. Et vous voulez rentrer chez vous et être rétablie, n’est-ce pas? Ô Père, en tant que Ton humble serviteur, de tout mon coeur... Tu as dit: «La prière fervente...» Oh! et je suis venu, Père, non pas en mon propre nom, ni sur base de ma justice, ni sur base de la justice de cette église ou de ces gens, nous sommes venus sur base de la justice de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Parce que Lui, Sa grâce, ô, a abondé plus que le péché. Et elle surpasse le péché. Et elle a étouffé le péché. Et maintenant... et en étouffant le péché, elle a étouffé la maladie... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et maintenant, par la grâce de Christ, en vertu de la grande commission qui a été donnée, j’impose maintenant les mains sur cette femme en obéissance à ce qu’a dit mon Maître, les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est ce que Tu as promis, Maître. En obéissance à cela, de même que je baptisais la femme ici dans la piscine d’eau, je lui impose les mains. De tout mon coeur, c’est ce que j’essaie de faire, ô Maître. Guéris son corps malade et qu’elle soit bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je crois que nous avons atteint la foi pour être guérie. N’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse.

[47] Très bien. Maintenant, approchez, madame. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va–va vous guérir si je le Lui demande? Maintenant, ce n’est pas ma–ma–ma prière qui va vous guérir. Voyez-vous? La prière de la foi entre nous sauvera le malade. Voyez-vous? Maintenant, croyez-vous que Dieu entend ma prière? Et vous savez, vous, étant une chrétienne, vous devriez aussi croire. Maintenant, je ne suis pas obligé de vous dire ce que vous avez comme problème, bien que je le sache. Mais je ne suis pas obligé de vous le dire, alors je vais simplement prier pour vous. Est-ce juste? Très bien. A moins que vous désiriez que je vous le dise. Voyez? Ça va. Ça va. Notre Père céleste, notre soeur vient maintenant, et elle se tient ici désirant une bénédiction de Ta part. Elle vient à moi comme Ton serviteur. Et de tout mon coeur je Te demande de guérir cette femme, et qu’elle parte d’ici ce soir, Seigneur, étant en mesure de manger tout ce qu’elle aimerait manger. Puisse-t-elle revenir demain soir se réjouissant, heureuse, guérie. Ô Dieu, guéris le corps de cette femme. Je lui impose les mains, parce que c’est ce que Tu as dit, ce n’est pas une superstition. Mais Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades; et les malades seront guéris.» Et tout ce groupe de chrétiens se joint à moi dans la prière pour la guérison du corps de cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soeur, regardez par là. Combien ont prié avec moi à ce moment-là? Levez simplement la main. Quelque chose doit se produire maintenant, n’est-ce pas? Très bien. Partez et portez-vous bien maintenant au Nom du Seigneur. Très bien.

[48] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Très bien, monsieur. Maintenant, Père céleste, je Te prie, au Nom de Ton Fils Jésus, de guérir notre cher frère. Rétablis-le. Il a besoin de Toi, Père, et comprend que sans Toi, il pourrait mourir à n’importe quelle minute. Mais Tu es ici pour le rétablir. Et je prie, ô Père, maintenant, pendant que je lui impose les mains, comme la grande commission a été donnée de guérir les malades, je lui impose les mains et demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Maintenant écoutez, monsieur, s’il y a un changement dans ce coeur à partir de maintenant jusqu’à demain soir, écrivez-nous. Voulez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[49] Très bien, jeune fille. Approchez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Avez-vous déjà assisté aux réunions auparavant? Vous n’avez jamais assisté à une réunion auparavant? Eh bien, alors peut-être que je ferais mieux... Madame, je vois. Vous êtes venue juste aujourd’hui? C’est votre... Eh bien alors, je vous suis inconnu, et vous m’êtes inconnue. Peut-être que je vais vous parler juste un instant. Voyez-vous? Vous venez de loin, c’est quelque chose que vous n’avez jamais vu agir dans une réunion auparavant. Maintenant, alors j’aimerais que vous me regardiez. Croyez-vous... Avez-vous déjà lu mon livre intitulé Un homme envoyé de Dieu? Vous n’avez jamais lu... Aucun article ni rien? Dans La Voix de la guérison vous avez lu. Cela... A ce propos, vous avez lu dans la Bible là où Jésus connaissait les secrets des coeurs des gens? Et lorsqu’Il s’est entretenu avec la femme au puits, Il lui a parlé pendant un moment, puis Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il est allé droit au but. Est-ce juste? Et Il connaissait ce qu’elle avait fait. Elle vivait dans l’adultère. Il connaissait sa cause, et ce qui faisait obstacle dans sa vie. C’est juste. Très bien. Maintenant, même si elle avait eu ces maris, et–et qu’elle ne menait pas une bonne vie, alors Jésus est allé droit au but.

[50] Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui, et vous êtes une inconnue qui se tient juste ici devant moi, alors je serai en mesure, par Son Esprit, si je suis Son prophète, d’aller droit là où se trouve votre problème (Est-ce juste?) pour vous dire ce que vous avez comme problème. Allez-vous alors croire que je suis Son prophète? Vous souffrez de la tuberculose. Ça se trouve dans la gorge. Et alors, croyez-vous maintenant? Et maintenant, croyez-vous que si je prie pour vous, vous allez–vous allez vous rétablir? Voyez? Maintenant, vous avez souffert comme cela, cela vous a causé des en-... Oui. Maintenant écoutez, il y a autre chose que vous devriez faire. Promettez-vous de servir Dieu toute votre vie, de tout votre coeur, et de vivre pour Lui? Allez-vous le faire? Et allez-vous rejeter toute superstition, tout le reste, et servir Dieu le reste de votre vie? Est-ce vrai? Allez-vous le faire? Maintenant, si je prie pour vous, j’aimerais que vous croyiez, soeur. Père, je prie pour cette pauvre petite femme. Elle se tient ici. Et je sais que sans Toi elle ne vivra pas longtemps. Et je Te prie de la rétablir, guéris-la. Qu’elle parte d’ici. Et maintenant, alors que ce microbe s’est installé dans sa gorge et dans sa poitrine... Et, ô Dieu, nous nous rendons compte qu’avec–avec cette irritation, ça ne peut donc plus durer longtemps; ça va lui ôter la vie. Mais Tu es ici pour la guérir. Et elle n’est pas consciente du danger. Et ô Dieu, alors qu’elle essaie de se presser vers le Royaume, je Te demande de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici guérie, qu’elle Te serve tous les jours de sa vie, qu’elle soit remplie de Ton Esprit, et qu’elle soit un témoignage dans la région d’où elle vient, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, croyant Dieu. Vous allez vous rétablir.

[51] Très bien, approchez, madame. Croyez-vous, soeur? De tout votre coeur? Maintenant, Père, je prie pour notre soeur, que Tu la guérisses et la rétablisses. Accorde-le, Seigneur, que Tu–Ton Esprit vienne sur elle. Alors si son corps est rétabli... Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ, je demande cela. Amen. Avez-vous déjà assisté à nos réunions auparavant? Vous n’avez jamais assisté à nos réunions auparavant? C’est votre première fois? Oh! je vois. Je suis... vous voyez ce que j’essaie de faire ce soir, c’est de prier pour les malades. Maintenant, je vais simplement vous imposer les mains et prier pour vous. Mais croyez-vous que vous êtes guérie? Eh bien, peut-être, et si je vous disais ce que vous aviez, allez-vous–vous donc accepter cela? L’accepterez-vous? C’est une maladie gynécologique. Est-ce juste? Très bien. Vous pouvez partir et vous rétablir. Cette dame avait la tuberculose qu’on disait bronchite. Pendant un bout de temps elle ne savait pas qu’elle avait la bronchite. Mais c’est la tuberculose qu’elle avait. C’est exactement de quoi il s’agissait. C’est ce que je considère. Je sais exactement que c’est vrai. Voyez? Elle a dit... Je l’ai vue se déplacer, comme cela. Lorsque je lui ai imposé les mains, j’ai compris que c’était la tuberculose. C’est exactement vrai. Que tout le monde soit donc respectueux. Très bien.

[52] Père céleste, je prie pour cette femme, que Tu la guérisses et la rétablisses. Accorde que Ton Esprit vienne sur elle, et que la prière de la foi sauve la malade. Je demande, Dieu bien-aimé, que Tu la guérisses complètement au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez-vous, soeur? Très bien. Descendez de l’estrade. Dites: «Merci, Jésus.» Et retournez en vous réjouissant et étant heureuse. Très bien. Est-ce vous et la petite fille? Vous deux, vous deux? Maintenant, croyez-vous que Jésus peut vous rétablir? Notre Père céleste, alors que j’impose les mains sur ces deux personnes, je prie de tout mon coeur que Tu... Pendant que je me tiens ici ce soir Te représentant, je Te représente, Père, par ce moyen: que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je Te prie de guérir à la fois cette dame et cette petite fille. Et–et Père, que Tu les rétablisses toutes les deux. Et qu’elles retournent demain soir, témoignant, disant: «Oh! je suis guérie; et la petite fille et moi, nous sommes toutes les deux guéries.» Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ. Alors, Père, je termine ces réunions de cette manière jusqu’à ce que Tu me dises d’arrêter. Amen. Très bien. Maintenant, partez; j’aimerais entendre de vos nouvelles demain soir. Maintenant, croyez de tout votre coeur.

[53] Maintenant, venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira si je le Lui demande? Le croyez-vous? Très bien. Maintenant, Père céleste, alors que je me joins à ces milliers de gens qui sont des chrétiens, qui croient que ces gens seront guéris, je demande la guérison pour cette femme. Qu’elle descende de cette estrade en bonne santé et heureuse, et que demain soir elle retourne, témoignant de ce qui a été accompli pour elle au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, soeur. Eh bien, c’est juste... Je dis ceci: qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voulez-vous venir, madame? Maintenant, est-ce que vous croyez? Très bien. Vous avez assisté aux réunions auparavant, n’est-ce pas? Vous étiez ici. Vous savez tout ce qui se passe, n’est-ce–n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, croyez-vous que l’Esprit du Seigneur est ici? Est-ce juste? Très bien. Notre Père céleste, je prie pour cette femme au Nom de Ton Fils, Jésus, que Tu guérisses son corps. Accorde-le, Seigneur, que cette femme soit complètement rétablie. Au Nom de Jésus-Christ je réprimande cet esprit de maladie qui est sur cette femme. Amen.

[54] Juste un instant. Excusez-moi, vous qui êtes dans l’assistance. La dame de couleur assise là, c’est une jeune femme, avez-vous une carte de prière, vous qui portez une robe verte? Vous qui êtes assise là. Vous n’avez pas de carte de prière. Tenez-vous debout juste une minute. Oh! oui, c’était cela. Oui, oui. Très bien. Est-ce que vous croyez? Vous aviez aussi une maladie de l’estomac, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? N’avez-vous pas une maladie de l’estomac? C’est vrai. Vous en aviez, vous aussi. Très bien. Vous êtes guéries toutes les deux. Très bien. Cela est parti... Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Soyez vraiment respectueux. Maintenant, vous voyez, Satan voudrait donc se glisser par cela. L’Esprit est en train de se mouvoir partout maintenant. Il vient juste d’entrer. Lorsque cette femme s’est assise là, elle aussi a accepté Jésus pour une meilleure expérience. N’est-ce pas vrai, madame? Si c’est vrai, levez-vous de nouveau. Bien, la dame assise à côté de vous là, elle sent l’Esprit la toucher. Vous souffriez d’une... gynécologique. Avez-vous–avez-vous...?... Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Tenez-vous debout juste une minute. Voyons, vous n’avez pas de carte de prière? Très bien. Vous aviez une maladie gynécologique, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, rentrez chez vous; vous êtes aussi guérie. Vous pouvez rentrer directement chez vous. Très bien. Maintenant, tout le monde, juste un instant. Soyez respectueux. Oh! ce que l’Esprit de Dieu peut faire maintenant même, si seulement vous voulez être respectueux! Oh! je–je dois me remettre à prier pour les malades pourtant.

[55] Approchez une minute. Maintenant, je vois lorsqu’Il commence à agir dans... C’est à peine si je peux continuer sans qu’Il me pousse. Voyez? Eh bien–eh bien, voici une pauvre créature qui se tient ici. Madame, vous avez eu beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous êtes simplement une dame qui s’est avancée là dans la ligne de prière. C’est tout. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une... Et ce... Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ va... Non, non. Non, non. Vous souffrez d’une...?... maladie. C’est l’exacte vérité. C’est Jésus-Christ qu’il vous faut. N’est-ce pas vrai? C’est Lui qu’il vous faut comme votre Sauveur. Je regarde cette femme qui se tient là derrière. J’essayais de regarder juste par-dessus votre épaule. Avancez un peu plus près, afin que je sorte... si vous... Ecoutez, voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur, et croire qu’Il sauvera votre âme du péché, à cet instant même, et qu’Il vous rétablira? Allez-vous le faire? Notre Père céleste, je prie pour elle. Au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison, et, Seigneur Dieu, la guérison pour son âme. Qu’elle parte d’ici ce soir en se réjouissant, étant heureuse, et qu’elle soit rétablie au Nom de Jésus. Amen. Très bien, approchez. [Un frère s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Très bien. Oui, monsieur.

[56] Très bien. Les vingt-cinq autres, pouvez-vous vous présenter maintenant? A partir de cinquante. A partir... Une minute, soeur. A partir de cinquante... Je veux dire de vingt-cinq jusqu’à cinquante, de la série O, alignez-vous directement là derrière...?... Très bien. Très bien. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Non, pas maintenant. Non, madame. Vous pouvez partir maintenant et... Etes-vous prête à servir Dieu le reste de votre vie? Allez-vous Lui donner toute votre vie? Très bien. Allez de l’avant maintenant, et soyez–soyez guérie. Maintenant, les ministres, vous devriez vous occuper de cette femme immédiatement. Très bien, monsieur. Cela... Très bien, monsieur. Maintenant, allez-y jusqu’à... D’abord de vingt-cinq à cinquante maintenant, série O, de vingt-cinq à cinquante. Très bien. Approchez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] Ô Père, je demande la guérison pour cet homme au Nom de Jésus. Puisse-t-il partir d’ici ce soir, Seigneur... Et je, avec tout ce que je sais offrir comme prière de la foi, je demande que Tu le rétablisses. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, partez en vous ré-... en vous réjouissant, en croyant. Et j’aimerais recevoir de vos nouvelles demain soir. Très bien. Approchez maintenant. Ô Père, je Te prie au Nom de Ton Fils, Jésus, de guérir cette femme et de la rétablir. Pendant que je lui impose les mains, je Te prie de la guérir parfaitement au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, partez en vous réjouissant. Très bien. Approchez, madame... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ce soir, remerciant et glorifiant Dieu avant même que le Saint-Esprit vienne. Est-ce vrai? Ils avaient la promesse. Est-ce vrai? Eh bien, nous avons la promesse. Amen. Croyez maintenant. Approchez, soeur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Ô Père, je fais la requête pour cette pauvre petite femme, que Tu guérisses son corps. Pendant que Ton Ange se tient ici tout près, je me sens conduit à faire ces choses... Ainsi, Père, je Te prie de la guérir maintenant. Et j’espère que demain soir, Seigneur, de ce grand groupe des gens qui vont passer sur cette estrade ce soir, au moins quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux seront guéris. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus-Christ, je demande la guérison de cette femme. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, étant heureuse et disant: «Merci, Seigneur.» Et vous allez–vous allez vous rétablir.

[58] Très bien. Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous que si je le Lui demande, vous allez vous rétablir? Ô Père, je prie en tant que Ton serviteur, le seul moyen... nous comprenons que–que la prière change les circonstances. La prière change un pécheur en chrétien. La prière change un malade en un homme bien portant. Et je demande, en joignant ma prière à celle de cet homme, que Tu guérisses son corps. Qu’il descende de cette estrade heureux, en se réjouissant, au Nom de Jésus, qu’il soit bien portant. Amen. Maintenant, faites-moi parvenir de vos nouvelles demain soir, mon frère. Très bien, monsieur. Très bien. Maintenant, approchez et soyez donc respectueuse. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous deviez croire. Oui, madame. Pourquoi ai-je dit cela, d’après vous? Parce que vous êtes une ministre de la Parole. Est-ce juste? Vous souffrez de la nervosité, est-ce juste? Ô Dieu... rentrer chez elle... Je Te prie de guérir cette pauvre petite femme. Et qu’elle soit heureuse pour le reste de sa vie pour Te servir. Amen. Allez en vous réjouissant maintenant, et soyez heureuse. Très bien.

[59] Croyez-vous de tout votre coeur, pendant que vous vous approchez? Ô Père, je prie pour elle, que Tu guérisses son corps. Et en tant que Ton serviteur, j’offre la prière de la foi, au mieux de ma connaissance. Et Tu as dit: «Tout ce que vous demandez, lorsque vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera accordé.» Et je prie de tout mon coeur. Et comment les gens peuvent-ils encore douter de cela pendant que Tu te fais connaître? Tes glorieuses bénédictions sont en train de se mouvoir à travers cette foule. Si jamais il y a eu une soirée de Pentecôte, celle-ci en est une. Nous voici réunis, rassemblés, le Saint-Esprit, Jésus se mouvant parmi les gens. Oh! quel moment! Bénis Ta pauvre enfant qui souffre au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, venez en vous réjouissant; venez, en croyant. Est-ce que vous croyez, mon frère? Ô Père, je Te demande de guérir son corps. Il s’avance ici sincèrement, pour me demander de prier pour lui. Il a besoin d’une prière. Et Ton Ange qui m’a rencontré m’a dit: «Prie pour les malades. Amène-les à te croire, et ils seront guéris.» Maintenant, ô Dieu, je Te prie de l’accorder à ce frère. Qu’il descende de cette estrade guéri au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je crois que vous allez recevoir cela, n’est-ce pas? Amen.

[60] Très bien. Approchez, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Est-ce que vous croyez? Vous devez croire maintenant. Vous comprenez, n’est-ce pas? Maintenant, vous savez de quoi je parle. Il est le Grand Médecin. C’est juste. Et vous allez Le servir s’Il vous laisse vivre, parce que Lui seul peut vous accorder de vivre maintenant. Ô Père, je Te prie de bénir ce pauvre homme, en voyant ce démon hideux qui nuit à sa vie. Maintenant, il ne lui reste plus beaucoup de temps. Mais voici l’heure, comme ce fut le cas de ces lépreux qui se tenaient à la porte. Ils ont dit: «Pourquoi resterions-nous ici pour attendre la mort? Levons-nous et faisons quelque chose à ce sujet.» Qu’il se lève ce soir et dise: «Me voici dans la Présence du Tout-Puissant. Je réclame ma vie.» Et que Dieu soit ému de compassion pour lui, et guérisse son corps, pendant que moi, Ton serviteur, Seigneur, je lui impose les mains, demandant sa guérison avec tous ces autres chrétiens ensemble. Et que ce démon hideux de cancer sorte de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Continuez votre chemin. Dieu... Continuez de louer Sa... Ecoutez, monsieur, vous n’avez rien à perdre. Placez votre confiance en Christ, confessez votre guérison, partez en croyant. Voyez-vous?

[61] Très bien. Approchez, monsieur. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous que Christ va vous rétablir? Je ne peux pas vous guérir, mon frère. Mais je peux prier pour vous. Est-ce juste? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Je crois que vous croyez cela. Maintenant, Père céleste, pendant que je me tiens ici, tenant ce jeune homme ce soir, je pense à cette contrée lointaine là, combien de dizaines de milliers de gens de son peuple T’avaient reçu. Et ensuite, ma pensée remonte un peu plus loin, à un jour où une vieille croix rugueuse approchait et était traînée à travers Jérusalem. Elle était traînée sur les pavés. Regardez qui portait cela, une petite couronne d’épines est sur Sa tête. Son dos meurtri saignait. Je Le vois aller là-bas en direction de cette petite colline, qui ressemble à un crâne. Là sur son chemin, des voleurs marchaient à Ses côtés, portant chacune une croix, de grands gaillards, tandis que Lui était de petite taille et mince. Et Il était flagellé, et Il saignait par petites gouttes de sang, ô Dieu, Il se mourait. Ô Dieu, cette vieille croix effaçait les empreintes des pas ensanglantés. Et là est venu Simon de Cyrène, un Ethiopien, qui est venu L’aider. Et il a pris la croix et l’a portée jusqu’au Calvaire. Ô Dieu, voici Son enfant. Tu comprends cela. Je prie avec sincérité pour la guérison de ce garçon. Puise-t-il rentrer chez lui et être bien portant au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, mon fils. Va maintenant et tu verras demain soir ce qui... J’aimerais apprendre ce qui est arrivé. Très bien.

[62] Très bien, approchez. Croyez-vous, monsieur? Vous devriez croire. Très bien, monsieur. Notre Père céleste, je demande sa guérison. Accorde, ô Seigneur, que Tes bénédictions reposent sur lui, et qu’il parte d’ici ce soir guéri, et qu’il prêche l’Evangile plus ardemment qu’il ne l’a jamais fait dans toute sa vie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Très bien, approchez. Vous ne voulez pas devenir aveugle. Vous aimerez... [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, vous l’êtes. Que Dieu vous bénisse. Il faut... C’est de cette manière qu’il faut le faire. Elle a été guérie pendant qu’elle se tenait ici même, et elle est descendue de l’estrade. Très bien, monsieur. Très bien. Vous aviez vous aussi un problème d’yeux, et vous désirez être guéri. Est-ce juste? Vos yeux paraissent beaux et clairs, mais vous allez devenir aveugle. Vous avez été... Toujours, vous devez tenir votre livre tout près, et des choses comme cela, pour lire. Mais maintenant, quelque chose est arrivé. Partez au Nom du Seigneur Jésus. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, monsieur? Ô Dieu, je prie qu’au Nom de Ton Saint Fils, Jésus, Tu guérisses ce jeune homme. Puisse-t-il descendre de cette estrade ce soir rempli de l’Esprit de Dieu, pour Te servir durant toute sa vie, ayant un corps en bonne santé pour le reste de ses jours. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous.

[63] Pauvre papa, croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez? Ô Dieu, bénis mon frère et rétablis-le. Père, je prie pour lui, c’est le papa de quelqu’un. Ô Dieu, impose-lui Tes mains guérissantes et rétablis-le. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Amen. Maintenant, frère, partez en croyant. Et vous serez capable de manger et de ne plus prendre cette affaire un de ces jours, cela va...?... votre estomac. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, approchez, madame, vous vous rendez compte que vous devez soit croire Christ, soit mourir. N’est-ce pas vrai? Le cancer pourrait vous tuer. Cela va complètement... Cela va–cela vous tuera certainement, si vous ne pouvez pas L’accepter. Mais vous croyez cela maintenant, n’est-ce pas? Ô Père, je prie pour cette soeur. Il se peut que ce soit la mère d’un bébé qui est ici, Seigneur. Ô Dieu, aie pitié. Et puisse-t-elle partir d’ici ce soir en se réjouissant et étant heureuse alors que je maudis ce cancer au Nom de Jésus-Christ! Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant, et que... Très bien.

[64] Approchez, monsieur. Vous croyez que je suis prophète de Dieu, n’est-ce pas? Croyez-vous que je... Dieu m’a envoyé tel que je suis maintenant... Et par cette sensation, vous reconnaissez que cette Présence c’est l’Esprit de Dieu, n’est-ce pas? Oui, oui. Très bien. Maintenant, allez-vous Le servir le reste de vos jours? S’Il vous guérit, allez-vous Le servir? Le ferez-vous? Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Notre Père céleste, je Te demande maintenant de guérir ce pauvre homme que Satan essaie de–de garder là dans un fauteuil roulant, sur un lit; il essaie de lui briser les pieds et les mains et–et... calleux, ou amener ses os à s’entrechoquer. Je prie, ô Dieu, qu’au Nom de Jésus, Tu arrêtes cela, et qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, frère, si vous croyez de tout votre coeur, vous ne serez plus jamais dérangé par l’arthrite. Partez simplement et portez-vous bien. Très bien, disons: «Gloire à Dieu!»

[65] Très bien, madame. Maintenant, bien sûr, vous avez beaucoup de problèmes. Premièrement, vous devenez aveugle, et vos yeux se détériorent. Venez un instant. N’est-ce pas vrai maintenant? C’est vrai. C’est vrai. Père, je prie qu’en ce moment, pendant que Ton Esprit est ici et que l’onction se répand sur toute la salle, comment les gens peuvent-ils rester tranquilles? Seigneur, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir. Et toi, esprit de cécité, quitte-la maintenant au Nom de Jésus! Amen! Maintenant, soeur, vous avez ce que vous avez demandé. Partez et croyez de tout votre coeur et soyez guérie. Très bien. Approchez, madame. N’est-ce pas étrange que vous soyez toutes en train de demander la même chose au même moment? Hein? Ô Dieu, je prie qu’au Nom de Jésus-Christ, Tu lui accordes aussi sa guérison, Seigneur. Qu’elle parte d’ici étant parfaitement normale et guérie au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Vous... Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde. Louez-Le de tout...?... Eh bien, c’est merveilleux.

[66] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que notre Seigneur Jésus peut vous rétablir? Et la seule chose que... Croyez-vous que la seule chose qu’il me faudra faire c’est juste de le Lui demander? Et si je Lui demande alors, va-t-Il le faire? Est-ce juste? Le croyez-vous? Très bien. Maintenant, je vais Lui demander Père, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir et rentrer chez elle rétablie. Je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Et Tu as dit: «Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.» Alors je... Père, je demande que Tu la libères de ses infirmités au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant de tout votre coeur. Maintenant, approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Venez un peu plus près. J’aimerais vous imposer les mains, prier pour vous. Maintenant, croyez-vous que si je demande à Dieu de tout mon coeur de vous guérir, croyez-vous qu’Il le fera? Le croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez réellement. Très bien. Maintenant, croyez-vous que toute cette nervosité va vous quitter? Le croyez-vous? Vous croyez? Eh bien, cela s’est déjà fait. Alors maintenant vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Dites... Très bien. Disons: «Gloire à Dieu!» Tout le monde.

[67] Maintenant, soeur... Oh! c’est... Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme qui se tient ici, ayant cet esprit de surdité. Satan, tu as fait cette mauvaise chose pour l’amener à marcher devant un véhicule quelque part, afin qu’elle aille prématurément dans la tombe. Mais tu es vaincu. Je viens en tant que serviteur de Dieu, et je me joins à ces autres chrétiens ici ce soir. Et je t’adjure, par Jésus, le Fils de Dieu, sors d’elle! Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Est-ce que vous L’aimez? De tout votre coeur? Et n’est-Il pas merveilleux? C’est... Il–Il–Il est vraiment glorieux, n’est-ce pas? Est-ce que vous L’aimez de...?... Le servir? Et croyez-vous qu’Il vous a rétablie? Alors vous êtes guérie. Vous avez recouvré votre audition, vous pouvez entendre normalement. Cette vieille maladie qui vous dérangeait, cette maladie gynécologique, a disparu. Maintenant, descendez de l’estrade. Dites: «Merci, Seigneur.» Et portez-vous bien.

[68] Très bien. C’est étrange, cette femme aussi est sourde. Approchez. Satan, toi démon, en tant que chrétiens nous disons: «Sors de cette femme! Quitte-la!» Au Nom de Jésus, quitte-la! Très bien. L’aimez-vous de tout votre coeur? Oh! vous L’aimez? Bien, c’est merveilleux. Hein? [La soeur parle à Frère Branham à plusieurs reprises.–N.D.E.] Vous–vous aussi, vous avez cela? Oui, depuis combien de temps? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Depuis un certain temps. N’est-ce pas merveilleux que le Seigneur Jésus ait...? N’est-ce pas horrible? Oui. Et maintenant, lorsque vous étiez là-bas il y a bien des années, comme une jeune femme là en train d’enseigner ces enfants, et ainsi de suite, dans cette école-là, et–et vous êtes arrivée à un point où vous n’entendiez plus, et ainsi de suite comme cela... Et maintenant, pensez-y, même à cet âge, le Seigneur Jésus vous a restauré votre audition. N’est-ce pas merveilleux? Maintenant, levez les mains, et dites: «Merci, Seigneur.» C’est... Que Dieu vous bénisse. Descendez de l’estrade et soyez... Merci beaucoup, mère. Que Dieu vous bénisse.

[69] Approchez, frère. Notre Père céleste, je Te demande au Nom de Ton Fils, Jésus, de bénir cet homme et de le guérir. Accorde-le, Seigneur Jésus. Que Ton Esprit vienne sur lui et le rétablisse au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Descendez de l’estrade, en disant: «Gloire au Seigneur.» Très bien. Est-ce que c’est tout? Très bien. Maintenant, voyons. Combien y en a-t-il ici qui–qui veulent que l’on prie encore pour eux, faites voir la main. Où êtes-vous tous? Si je pouvais former une ligne de gens, peut-être quelque part où–où peut-être quelqu’un a un besoin, ou quelque part où... Je ne sais pas comment faire ça maintenant. Combien parmi vous qui êtes là dans la rangée où il y a les gradins...? Combien de malades y a-t-il par là, faites voir la main, tout au long de cette rangée? Très bien. Nous essayons de prendre ceux qui sont sur la première rangée de gradins, en bas, pour qu’ils viennent ici juste une minute. Simplement... C’est ça. Vous qui êtes là sur cette rangée, levez-vous tous et venez par ici. Et ensuite peut-être que je pourrais prendre quelqu’un ici au fond. Et je vais essayer de prendre... [Un frère s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Vous dites? Oui, amenez-les juste par ici afin que je prie pour eux.

[70] Je ne suis pas très fatigué maintenant. Quelques visions et–et... Merci. Combien aiment le Seigneur, dites: «Amen.» Oh! je crois que nous allons avoir de glorieux résultats de la part des ministres. Ne croyez-vous pas en Lui? Je crois que notre Seigneur sera là pour guérir les malades et les affligés, pour les rétablir. Maintenant, tous, très respectueusement, s’il vous plaît, juste un instant. Chantons ceci: Crois seulement, crois seulement;Tout est possible, crois seulement. Que chacun soit aussi respectueux que possible pendant quelques minutes maintenant pour ce... Crois seulement... Très bien. Oh! je ne savais pas. J’ai appelé une seule rangée. Très bien, comme vous les avez fait venir. Vous les avez fait venir? Tout...?... Vous qui êtes dans l’assistance, j’aimerais que vous remarquiez quelque chose. Voyez-vous ce que cela signifie? Excusez-moi juste une minute. Voyez-vous ce que je veux dire concernant le fait d’avoir une carte de prière? Il n’y a aucun ordre du tout. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas prendre cela. Mais avancez. Avancez directement vous tous. J’ai appelé cette première rangée de gradins. [Un frère s’adresse à l’assistance.] Ça va. C’est bien. Ça va.

[71] Maintenant, vous tous, voyez-vous ce que je veux dire concernant le fait d’avoir une carte de prière? A propos, vous devez avoir un certain ordre (Vous voyez?), sinon vous n’arriverez pratiquement pas à prier pour les gens. C’est la raison pour laquelle nous distribuons les cartes de prière. La prochaine fois, je vais alors appeler les cartes. Je voulais simplement essayer de prier pour quelqu’un qui n’a pas de carte. Très bien. Très bien, approchez. Maintenant, approchez, soeur. Notre Père céleste, je Te demande de bénir cette pauvre femme. Qu’elle parte d’ici ce soir guérie. Ô Précieux Dieu, accorde cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur. Maintenant, descendez de l’estrade, en croyant de tout votre coeur, et soyez guérie. Veux-tu guérir de cette–cette maladie de l’estomac? Hein? Crois-tu qu’Il va te rétablir? Est-ce que tu crois de tout ton coeur? Ô Père, je Te prie de guérir cette fille. Guéris-la, Seigneur. Que Ton Esprit vienne sur elle et la guérisse juste en ce moment. Je prie de tout mon coeur au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, vas-y, soeur. J’aimerais t’entendre témoigner demain soir de ce que–ce que le Seigneur a fait pour toi. Très bien. Ayez la foi et croyez maintenant, tout le monde.

[72] Est-ce que vous croyez, soeur? De tout votre... Ô Jésus, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison. Amen. Très bien. Partez carrément, en croyant maintenant, en remerciant Dieu. Vous vous rétablissez. Et vous–nous savons que vous le pouvez. Très bien, soeur. Croyez-vous qu’Il le fera? Ô Dieu, débouche «ses oreilles». Je prie au Nom de Jésus, qu’elles soient débouchées au Nom de Jésus-Christ. Amen. L’aimez-vous? M’entendez-vous très bien? Vous sentez-vous très bien aussi maintenant? Votre guérison est là. Vous entendez, vous êtes rétablie, partez en vous réjouissant...?... Très bien. Approchez. Très bien. Bonsoir. Voudriez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur personnel et L’aimer? Voulez-vous le faire maintenant de tout votre coeur? Très bien, monsieur. Que le Seigneur vous bénisse et vous rétablisse. Ô Dieu, sois avec elle et aide-la, je prie au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, que Tu la fasses quitter cette estrade. Qu’elle Te serve tous les jours de sa vie étant dans un bon corps sain et fort. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez en vous réjouissant maintenant, et soyez heureuse et... Ça, c’est très bien. Assurément, je vous vois marcher à l’aide de votre canne, votre béquille. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Maintenant, écoutez, si je prie pour vous, croyez-vous que Dieu vous accordera d’aller de l’avant et de marcher sans cette vieille béquille et tout? Seulement vous–vous n’aurez plus besoin de la porter de toute façon. Alors, quand vous allez descendre de l’estrade, posez-la là au fond de l’estrade et retournez à votre place après que j’aurai prié pour vous. Parce que, écoutez, Il m’a promis que si je vous amène à me croire, et si je suis sincère quand je prie, je recevrai ce que je demande. Eh bien, c’est l’arthrite qui vous a mise dans cet état, c’est ce qui vous a mise dans cette condition. Mais, écoutez. Toutefois si vous–si vous croyez en Lui et–et–et–et moi je crois en Lui, alors Il a dit: «Lorsque deux personnes s’accordent pour demander une chose, elle leur sera accordée.» Croyez-vous cela? Il est ici. Le croyez-vous? Maintenant vous... Voici le moment pour vous d’être guérie. Maintenant, faites exactement ce que je vous demande, maintenant, et Dieu vous guérira. Père, je Te prie de la guérir afin qu’elle puisse témoigner à sa communauté de la puissance du Dieu Tout-Puissant. Accorde-le, Seigneur. Je la bénis maintenant, pour sa guérison, en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous aviez aussi d’autres choses qui clochaient. Voyez-vous? Cela vous a quittée. Maintenant, descendez, faites comme j’ai dit. Ça va. Ça va. Ça, c’est très bien. Maintenant, tu–crois-tu que Dieu va te rétablir, jeune fille? Le crois-tu? Très bien, approchez. Cher Jésus, je prie pour cette femme. Je Te demande de tout mon coeur, voyant ce grand groupe de gens qui sont ici, Seigneur, pour qu’on prie pour eux, je demande au Nom de Jésus, que Tu guérisses cette fille. Qu’elle descende de cette estrade et–et étant guérie au Nom de Jésus. Amen. Est-ce que tu crois?...? de cette estrade. Voilà la dame en question qui s’en va, tenant sa canne en l’air. Elle vient juste... Tenez-la levée dans une photo, lorsque vous serez là, tantine, et–en guise de mémorial. Très bien, voulez-vous être débarrassée de cette maladie du sang, de cette anémie? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Dieu Tout-Puissant, j’impose les mains sur cette femme et je demande, au Nom de Jésus-Christ, que Tu la guérisses. Ô Père, s’il Te plaît, accorde cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez. Demain tel que vous vous sentirez, venez me montrer ce que... Très bien. Elle... Votre ligne de prière s’est presque calmée? Très bien. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous? Maintenant, afin que ces gens sachent, par là (Voyez-vous?), alors que nous nous tenons ici en train de parler, vous et moi ensemble juste pour nous–pour nous calmer un petit peu. Trop de visions me font du mal, vous voyez, et j’essaie de prier pour tout le monde. Mais vous voulez certainement guérir de ce diabète, n’est-ce pas? Pas vrai? Et puis, votre maladie de la vésicule biliaire et ce...?... Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, de la guérir et de la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Que cette–cette maladie la quitte et qu’elle soit complètement rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse et continuez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Ô Père, je prie qu’au Nom de Ton Fils Jésus, Tu guérisses cet homme. Accorde-le, Seigneur, étant donné qu’il est dans un état grave. Je Te prie de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et fais tout ce que je sais faire. Oh! je prie, Père, que maintenant en obéissant et en suivant le Saint-Esprit, que Tu guérisses maintenant chaque personne dans cette salle. Et que ces malades qui sont ici, chaque... particulièrement ceux qui ont la maladie du coeur–qui vont mourir très bientôt si rien n’est fait. Et puis, Seigneur, ensuite, les cas de cancer, qu’ils soient guéris. Et, Seigneur, que ces cas de tuberculose, ceux qui vont suivre, soient guéris. Que toutes les maladies soient guéries. Que ceux qui sont infirmes soient guéris. Que les lettres qui sont ici, que–qui–qui représentent des malades, que ces malades soient guéris. Que tout esprit incrédule, qui n’accepte pas Christ, sorte. Et que chaque malade soit touché maintenant même par Ta puissance divine. Et que le Saint-Esprit prenne le contrôle de cette réunion juste en ce moment. Dieu Tout-Puissant, je remets cette réunion au Saint-Esprit pour qu’Il guérisse chaque personne qui se trouve ici au Nom de Jésus-Christ Ton Fils. Satan, sors de ces gens au Nom de Jésus!



CODE: 52-0718
TITRE: C'Est Par Egard Pour Lui Seul
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] C'est une soirée telle que tout pourrait y arriver, partout. Alors que j'étais là, écoutant ce merveilleux choeur: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, pendant que j'étais assis là, j'ai eu l'impression que l'enlèvement allait avoir lieu pendant que j'étais dans le - assis sur ce petit lit, on dirait que quelque chose me soulevait. Le... Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Eddie Perronett, quand il a composé ce cantique, beaucoup de poètes aussi, quel temps... Il marchait et il a vu son papa là, agitant...?... de part et d'autre, et il calmait son enfant, il était couché là, estropié, un handicapé moteur. Alors je me suis dit: "Ô Dieu, que puis-je faire? Que puis-je faire? Que peut-on faire?" Quel temps! [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...rassemblant. Quel temps où Dieu peut simplement entrer en action et tout faire parmi nous!

[2] J'aimerais à présent demander le rapport sur le nombre de gens dont on a un témoignage précis depuis hier soir. Frère Bosworth, voudriez-vous prendre le rapport sur ce qui est arrivé hier soir? Et ça doit être déposé au stand des livres. Que quelqu'un veuille m'apporter ce rapport tout de suite. Voudriez-vous me le prendre, Frère Bosworth? Au stand des livres, au stand des livres, le rapport... Que quelqu'un, ou l'un des huissiers, s'il le veut, prenne le rapport au stand des livres pour qu'on voie le nombre exact de cas enregistrés ce soir, à la suite de la réunion d'hier soir, ce qui est arrivé dans la réunion d'hier soir. Cela m'intéresse vraiment aujourd'hui. Oh! comme notre Seigneur est bon envers nous! Nous avons encore deux soirées de réunions, amis chrétiens. Ce matin, nous avons eu un vrai moment de communion au petit déjeuner des prédicateurs, c'était un groupe de prédicateurs vraiment aimables, ils étaient tous assis là, d'un même coeur et de commun accord. D'habitude, au petit déjeuner, je dis quelque chose au sujet de différentes dénominations. Ça, c'est pour moi l'une des choses importantes à mentionner. Frère Baxter se demandait, je pense, pourquoi je n'en avais pas fait mention. Mais on dirait qu'il y avait une atmosphère vraiment céleste, il n'y avait pas de divergence . C'était vraiment... Voyez-vous?

[3] Voici ce que je crois: Dans le grand domaine de l'Eglise, tout ce qui retarde la Venue de notre Seigneur Jésus pour Son Eglise, et l'instauration de Son Royaume, ce sont les divergences qui existent parmi les gens du Plein Evangile. C'est vrai. Tant que l'on dira: "Je suis membre de ceci; je suis membre de cela. J'ai reçu telle chose; j'ai reçu telle autre," et qu'on ne reconnaîtra pas le frère comme son frère, je pense que c'est l'un des obstacles que nous connaissons actuellement, l'un des obstacles qui empêchent de recevoir, ou plutôt qui empêchent la Venue de Jésus-Christ. Je crois que nous sommes au-delà... Le temps de la Venue de Jésus est passé. C'est une forte déclaration, mais je pense que je peux prouver cela par les Ecritures. Ce temps-là est passé. Dieu, comme Il l'a dit: "Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Dieu était patient, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance. Merci, frère. A peu près une douzaine ou plus de témoignages d'hier soir. Eh bien, ce n'est pas trop fameux, juste une douzaine sur soixante-dix-huit qui étaient passés sur l'estrade. Sur soixante-dix-huit différentes personnes qui étaient passées sur l'estrade, et on n'a qu'une douzaine de témoignages. Très bien. C'est facile, et cela m'importe donc peu, ce soir nous allons essayer d'avoir la guérison en masse, et voir ce que notre Seigneur fera. Voyez-vous?

[4] Eh bien, est-ce que vous - est-ce que vous comprenez ce que je - je veux dire? Je suis ici pour essayer d'aider tout le monde. Certains parmi eux disent: "Priez pour moi. Si seulement vous priez pour moi, je serai guéri." Voyez-vous? Eh bien, c'est vrai, c'est ce que Dieu fait, Il guérit les malades. "La prière de la foi sauvera les malades." Mais je m'attendais, et je - j'ai demandé aujourd'hui, au moins à trois reprises beaucoup de rapports sur des gens dont la situation s'est améliorée dans l'espace de vingt-quatre heures, sur soixante-dix et quelques qui... Une fillette, la fille d'un prédicateur qui était assise ici hier soir, elle m' a dit qu'elle reste dans le même hôtel que moi, elle habite là dans le... Eh bien, dans... Elle habite dans le Kentucky, juste de l'autre côté du fleuve en face de chez moi, c'est la nièce de frère Beeler. Et elle a dit qu'elle avait compté tous ceux qui étaient passés sur l'estrade, et je pense qu'elle a dit qu'il y avait soixante-dix-huit personnes qui étaient passées sur l'estrade. Hier soir, c'était juste une soirée de test, pour voir ce que le Saint-Esprit ferait. Juste voir ce qui arriverait, voir combien - combien seraient guéris rien que par la prière, par l'imposition des mains. J'avais alors commis une petite erreur, plutôt, en - en faisant cela. Et je - je... Les visions se déroulaient juste... Merci, mon frère.

[5] Bon, voici un autre rapport qui dit: "Il n'y a pas un nombre exact, mais plusieurs cas ont été enregistrés." C'est merveilleux. Combien ici à l'intérieur ont été guéris hier soir et sont sûrs d'avoir été guéris? Levez la main comme ça. Dans la - dans la ligne de prière, ceux qui ont été guéris hier soir, levez simplement la main, comme ça, de sorte que je puisse vous voir là. Eh bien, on dirait que c'est un bon nombre, ceux qui sentent réellement une différence, ceux qui ont été - ceux qui ont été guéris. C'est merveilleux. Eh bien, si le... Merci, tout le monde. Que Dieu vous bénisse. Gardez ce témoignage-là.

[6] Tenez, mes amis. Ce que je fais, je cherche à faire, c'est changer de - de ligne de conduite de... Je crains que les gens ne me comprennent mal, et ne pensent que je suis un - juste un, tout à fait un mystique, et que cela ne déclenche trop de - de... Eh bien, je suis - voici ce que je veux dire: Mon coeur est attaché à Jésus-Christ. C'est Lui que j'aime de tout mon coeur. Et mon premier devoir, c'est envers Lui. Cela... n'est-ce pas vrai? Mon premier devoir, c'est envers Lui. Et quand je remarque quelque chose qui peut constituer un obstacle quelque part, pour l'appel, ou qui peut jeter l'opprobre quelque part, cela me donne l'impression... Premièrement donc, mon devoir, c'est envers Lui. Voyez-vous? J'aimerais faire quelque chose qui peut servir Sa cause. Eh bien alors, je - je vois que nous n'y pouvons rien dans le... et que dans ce domaine-là, que nous - nous abordons, c'est... On a arrêté quelqu'un il n'y a pas longtemps, là dans le Sud. Il - il est monté à l'estrade et a dit: "Eh bien, il n'y a rien, frère Branham n'est que... C'est juste de la télépathie mentale, a-t-il dit, je peux faire la même chose." Et c'était aussi un ministre. Il est monté à l'estrade et a essayé son espèce de télépathie mentale, il est à présent en prison. Voyez-vous? Il a parlé à un homme, disant: "Vous êtes infidèle à votre femme." Cet homme a répliqué: "Vous êtes un menteur." Il a ajouté: "Je me tiens ici pour soutenir que je ne le suis pas, je suis un gentleman, un chrétien, et je suis ici même dans mon quartier, et quiconque... tout le monde me connaît." Il a dit: "Dites-moi quand j'ai été infidèle."

[7] C'est vrai. Voyez-vous? Alors là, à cause - à cause de cela... Et on a dû faire cela, et on a dû jeter cet homme en prison. C'est tout à fait vrai. Frère, si Dieu n'est pas derrière cela, vous feriez mieux de faire attention, et vous - vous allez jeter l'opprobre, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez-vous? Soyez sûr de savoir de quoi vous parlez, et ce que vous dites, et laissez le Saint-Esprit parler. Vous, tenez-vous simplement tranquille. C'est la meilleure chose à faire. Ne pensez-vous pas que c'est vrai? Voyez-vous? Et je me disais: "Eh bien, au - au commencement, tout au début, je prenais les gens par la main, comme Il me l'avait dit", et la chose était là. Voyez-vous? Et puis - puis, Il a continué jusqu'à ce que je... Voyez, parfois cela jette l'opprobre, alors tout le monde regarde ça. Ils ne considèrent pas les bonnes choses que le Seigneur a accomplies. Ils considèrent ce que Satan a fait, ils mettent le tout dans un même sac. C'est exactement ainsi que ça se passe. Ils rejettent le tout et disent: "Vous y êtes, tout est corrompu. Il n'y a rien là." Et vous y êtes. Voyez-vous? C'est ainsi que l'ennemi s'y prend.

[8] Et maintenant, nous en tant que chrétiens, nous devons à tout moment être sur nos gardes, veiller sur tout. Et voici ce que je pense, frère, et je le sais par les Ecritures, personne, peu importe qui il est, ce que... Tout celui qui croit à la guérison divine a un droit absolu, et Dieu honorera ses prières s'il prie pour les malades - prie pour les malades. C'est vrai. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de la prière. Ma prière peut aider; votre prière peut m'aider. Voyez-vous? Ce matin, lors du petit déjeuner des ministres, quand j'étais... Hier soir, j'avais beaucoup traîné dans la ligne, un jeune frère s'est levé là, je pense que c'était frère Cox, il a dit qu'il sentait que... je - je n'ai eu qu'une heure de sommeil hier soir. Je n'arrivais vraiment pas à me ressaisir; j'avais trop traîné. Et l'organisateur m'en a parlé. Je lui ai dit: "Eh bien, la prochaine fois, amenez-moi simplement dehors, peu importe ce que je dis." Et il a continué à me dire: "Tu as fait trop longtemps", il a continué à me tirer, et moi je continuais à attendre, en effet je voulais prier pour environ trois, quatre cents personnes hier soir (Voyez-vous?), voir si je pouvais donc en finir. Et alors, ça fait au moins la moitié de ceux qui ont donné le témoignage de leur guérison. C'est ce que je voulais faire. Eh bien, ça, c'était ma pensée à moi là-dessus, arriver à prier pour tout le monde.

[9] Bon, si vous remarquez bien, mes chers amis chrétiens, certainement que ceci est de loin le meilleur moyen, si seulement vous me croyez de tout votre coeur. Je ne peux vous aider que quand vous croyez ce que je dis. Et si je m'écarte de la Bible, alors vous - alors vous avez le droit de ne pas me croire. Mais tant que je vous prêche ou vous enseigne la Parole de Dieu, alors vous devez croire. Est-ce vrai? Voyez-vous? Bon, tenez, quand notre Père céleste, ici sur cette estrade, accomplira quelque chose dans cet auditoire, qu'Il confirmera, ou - ou manifestera Ses voies, ou guérira quelqu'un de quelque chose, et alors vous verrez que c'est la vérité, les gens viendront ici, et - et - et tout...

[10] Et remarquez bien, hier soir, eh bien, nous devons distribuer des cartes, n'est-ce pas? Il n'y a pas du tout de l'ordre; on ne peut tout simplement pas faire cela. Et puis, les gens, si on les met derrière dans la ligne, alors cela cause des rancunes, et puis, et vous... Chaque prédicateur qui tient un service de guérison divine doit distribuer des cartes de prière. Il nous faut avoir de l'ordre. Voyez-vous? Si vous ne le faites pas... Paul a dit- a mis l'Eglise en ordre. N'est-ce pas vrai? L'ordre appartient à l'Eglise, ainsi donc nous sommes très reconnaissant. J'aimerais faire des compliments à un homme qui est dans cette salle. Il n'est pas, il est - il est dans un sens remarquable... dans un autre, c'est un bon ami à moi depuis des années. Je le vois assis dans la réunion ce soir. Je l'ai vu ici ça fait plusieurs soirées. Et ce frère représente beaucoup pour moi dans la vie. Et vous pouvez le voir, ou lui parler et penser qu'il est vraiment bizarre et drôle. Mais au fond de mon coeur, j'ai un profond respect. Et cet homme a été pratiquement à chaque réunion que j'ai tenue, à laquelle il pouvait assister, il fait l'auto-stop, ou il emprunte un autre moyen pour y arriver. Et il - il ne sollicite jamais une faveur, un cent, rien.

[11] Et il n'y a pas longtemps, j'étais dans une grande ville, et cet homme a fait de l'auto-stop là et je... Il y avait une grande... le maire de la ville voulait venir me voir. Je... On continuait à le garder à l'écart. Et puis, ce pauvre vieil homme est arrivé, portant une veste d'un genre et un pantalon d'autre genre, sans chaussure aux pieds. Je l'ai amené dans ma chambre pour passer nuit avec moi. Un homme m'a regardé et a dit: "Je ne comprends pas cela." J'ai dit: "C'est mon frère. Peu importe ce que le... qu'on appelle le gros bonnet veut savoir. Je voudrais... Voyez-vous? Peu importe ce que c'est... cet homme... Et quand je n'étais qu'un garçon, juste un petit garçon, au début quand je voyais les Pentecôtistes parler en langues, je disais: "Je n'arrive pas à comprendre cela, je n'y arrive simplement pas."

[12] Et cet homme est venu et a parlé en langues. Je savais que c'était un homme de bien. Je l'avais observé. Il n'avait pas honte. Et chaque fois que j'arrivais... Mon garçon est venu aujourd'hui, il m'a remis un petit tract. Il a dit: "Ce frère se tenait là au coin de la rue, à témoigner et à rendre gloire à Dieu. Il y a quatre choses que Dieu veut que vous sachiez. " Et il est passé, il n'a pas reconnu mon fils, et il a dit: "Gloire au Seigneur, frère." Il a dit: "Avez-vous déjà été aux réunions de Branham?" Il a dit: "Le Seigneur y opère de grandes choses." Tout d'un coup, il a vu mon fils, et il dit qu'il a regardé, Billy a dit: "Ne me reconnaissez-vous pas, frère?" Il a dit: "Gloire au Seigneur." Il a dit: "Oui, je sais qui tu es."

[13] Vous y êtes, à tous les coins, partout. Quand j'étais juste un garçon, je venais de commencer le ministère, j'étais juste un jeune garçon dans la voie, ce gentleman avancé en âge était assis un jour dans ma chambre, avant la mort de ma première femme, il était assis là. Nous n'avions rien dans la maison, à part un vieux lit pliant. Nous le lui avons cédé. Nous, nous sommes allés dans l'autre chambre, il y avait un petit vieux châlit métallique sur lequel les enfants dormaient. Il est resté chez nous. Et un jour, pendant qu'il était là, je n'arrivais pas à le comprendre. Je ne savais pas grand chose au sujet des choses spirituelles, et je me posais des questions au sujet de cette autre chose, et cela me tenait à coeur, avant que cela ait été confirmé. Et un jour, pendant qu'il était assis là, il s'est mis debout et a donné un message en langues comme cet homme l'a fait il y a quelques instants. Je l'ai regardé, et il s'est remis debout et a donné l'interprétation. Et il a dit: "Dieu parle et dit que tu es juste un jeune garçon maintenant, il y a encore beaucoup de jeunesse en toi, mais un jour Dieu t'utilisera." Et cela s'est accompli, c'est vrai, j'étais juste un jeune garçon.

[14] Frère Ryan, c'est de vous que je parle. Voudriez-vous juste vous lever? Que Dieu vous bénisse. J'étais... C'est l'un des premiers hommes que j'ai entendu parler en langues. C'est un catholique converti. Il était un acrobate. Et je l'ai observé, j'ai vu, je l'ai entendu, et j'ai observé sa vie. Il est très humble, il a habité un moment sur la rive, et il a déménagé, et il... beaucoup dans la prière et tout. Et c'est l'un des premiers à m'avoir amené à entendre ce que c'était. Et peu après, il est devenu... Peu importe, je me suis tenu dans des rues. Un jour, j'étais là à Erie, en Pennsylvanie, et il y avait une espèce de spectacle là, de quelqu'un au visage barbu, alors le vieux frère s'est dit: "Eh bien, voici une occasion pour moi", en effet, il porte une longue barbe et des longs cheveux, ou plutôt des cheveux jusqu'aux épaules.

[15] La première fois que je l'ai rencontré, je me suis dit que c'était un membre de la Maison de David, mais il n'en était pas un. Non, c'est un - un frère pentecôtiste. Je suis donc allé là, et j'étais... Ma femme et moi, descendions la rue, et nous l'avons vu se tenir de côté, avec cette barbe blanche flottant au vent, chantant ce cantique: "C'est l'ancien Evangile, c'est l'ancien Evangile", comme ça, tout en distribuant des tracts. Et lorsqu'il m'a vu, il a cherché à se retirer. Il a dit... Il a vu ma femme là. Je me suis avancé là, je l'ai entouré de mes bras, là. J'ai dit: "Que Dieu te bénisse, Frère Ryan." Il a dit: "Frère Branham, je pensais que je t'avais embarrassé, a-t-il dit, je me suis dit que je me retirerais." J'ai demandé: "M'embarrasser? Frère, tu es mon frère." Ça n'embarrasse en rien. Il est mon frère. Et nous avons appris à aimer frère Ryan. Et partout où nous allons, il s'y rend en faisant de l'auto-stop, il amène sa femme et tout. Et, oh! la la, il témoigne le long des rues. Et j'entends des gens, ils m'écrivent, des hommes d'affaires et tous les autres, là où il a été, disant: "Un homme du nom de John Ryan, avec une longue barbe, était venu ici et nous a parlé de grandes choses qui se produisent."

[16] Bon, j'aimerais me tenir près pour le voir être couronné immortel, l'un de ces jours, quand Dieu lui remettra sa récompense. Très bien. Lisons un petit passage dans Sa Parole, la Parole du Seigneur donc. Ce n'est pas pour rendre hommage à un homme, mais juste un de ces petits amis qui sont assis derrière, inaperçus. L'autre jour, pendant qu'on attendait la réunion, et les gens, avant qu'on ait ouvert les portes, je pense, il m'est arrivé de passer à bord d'une camionnette et de regarder à droite, et là se trouvait frère Ryan avec sa Bible, en train d'enseigner, il ne perd pas un instant, il prend tout. Soyons tous ainsi. Que dites-vous? Allons annoncer cela partout, amenons quelqu'un. Maintenant, pour la prière... Puis-je dire ceci: Je veux lire juste une petite portion des Ecritures, et je vais commencer la ligne de prière. Il fait très chaud. Mais maintenant, Dieu voulant, demain soir, venons tôt, c'est le samedi soir. Et le dimanche après-midi, le Seigneur voulant... Combien ici ont entendu l'histoire de ma vie? Voyons. Je pense que c'est pratiquement vous tous. Non? Vous qui avez entendu cela, aimeriez-vous l'entendre une fois de plus? Faites voir les mains, si vous... Très bien. Le dimanche après-midi, ça sera l'histoire de ma vie.

[17] Bon, j'aimerais vous demander quelque chose. Allez chercher tous les pécheurs que vous pouvez avoir, que vous pouvez amener en les cajolant, et amenez-les le dimanche après-midi. Le dimanche soir, ça sera notre grande réunion de clôture, nous nous attendons à une grande apogée ici. Ça sera la soirée où nous n'aimerions laisser personne, si possible, de ceux que nous aimerions atteindre. Bon, ce soir, j'aimerais lire juste un passage des Ecritures, juste un instant, et puis, nous allons former notre ligne de prière, ce passage se trouve dans Job 42. Je ne sais pas pourquoi aujourd'hui, pendant que je cherchais à méditer, je revenais sans cesse à ce passage de la Bible. Et c'est à partir du verset 8, je vais lire juste une portion du verset 8. Je ne voudrais pas parler, prêcher, après ce sermon merveilleux et inspiré que frère Baxter vient d'apporter ce soir. C'était merveilleux. Prenez maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur Job, et offrez à mon... offrez... (Pardonnez-moi)... offrez pour vous un holocauste.

[18] J'ai là... Voyez là où j'ai fait tomber la sueur dessus, et c'est pratiquement effacé. Laissez-moi relire cela, voir si je peux y arriver. Prenez maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur Job, et offrez pour vous un holocauste. Job, mon serviteur, priera pour vous, et c'est par égard pour lui seul.

[19] Ça, c'est prier les uns pour les autres, l'importance de la prière. Donc, ces conseillers qui étaient venus, qui s'étaient assis devant Job, ce dernier était... C'est le livre le plus ancien de la Bible. Probablement que c'était... Job a vécu du temps de Nimrod, là dans le passé, à une époque située entre Seth et Abraham. Et c'est le... Et il a été écrit, le livre de Job, avant Genèse. Et Job était un sacrificateur et un prince. Il aimait le Seigneur. Dieu l'avait béni, il avait fait de lui un grand homme. Et puis, Satan est venu là... Eh bien, voici ce que j'aimerais que vous remarquiez: Satan est venu parmi les fils de Dieu, il s'est assis parmi eux, et il s'est mis à parler à Job, ou plutôt à parler... Dieu s'est mis à parler de la terre. Il a dit: "Satan", Sa - il a dit: "As-tu considéré mon serviteur Job? Un homme intègre, il n'y a personne comme lui sur la terre. "

[20] Satan a répondu: "Oh, oui, a-t-il dit, tu l'as entouré d'une haie de protection. Tu le bénis, Tu lui donnes tout ce que Tu peux - tout ce que Tu pouvais lui donner." Il a dit: "Certainement, dans ces conditions-là, il Te servira." Il a dit: "Laisse-moi l'avoir et je l'amènerai à Te maudire en face." " Bon, a-t-Il dit, il est entre tes mains. Je vais détruire les haies de protection, mais n'ôte pas sa vie." Et Satan a tout fait, sauf lui ôter la vie. Il a tué ses enfants, il l'a couvert d'ulcères, il a détruit tous ses biens; il l'a appauvri; et Job s'est assis sur un tas de cendre, là-derrière, dans la cour arrière, je pense, avec un tesson de faïence, ou quelque chose comme cela, à se gratter les ulcères qui étaient sur le corps. Sa femme s'est avancée à la porte et a dit: "Oh, Job, tu - tu as l'air si misérable, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et mourir simplement." Il a dit: "Femme, tu parles comme une femme insensée." Il a dit: "L'Eternel a donné, l'Eternel a ôté, que le Nom de l'Eternel soit béni."

[21] Bon, remarquez. Cet homme qui était passé par des épreuves, cet homme qui était purifié... Là, Dieu ne traitait pas avec un pécheur; Il traitait avec un saint. Voyez-vous? Un homme qui avait été purifié par Dieu, et Dieu a prouvé à Satan qu'il y avait des mortels qui pouvaient Le servir, malgré les difficultés. Et il a dit: "Tu parles comme une femme insensée." Bon, il n'a jamais dit qu'elle était insensée. Il a dit qu'elle parlait comme une femme insensée. "L'Eternel a donné, l'Eternel a ôté, que le Nom de l'Eternel soit béni."

[22] Et voilà venir ces braves conseillers, ou ces membres d'église. Job a maudit le jour de sa naissance. Il a dit: "Que les étoiles ne brillent pas cette nuit-là ni le soleil ce jour-là." Mais il n'avait pas maudit Dieu. Et là, Satan l'a directement amené à un point critique. Alors, certains de ses amis sont venus et, au lieu de le consoler, ils l'ont accusé d'avoir été un pécheur en secret. C'est comme on accuserait cette femme ici, dans ce fauteuil roulant, ce jeune homme-là, sur le lit, ce petit enfant handicapé moteur, le papa là debout, d'avoir peut-être été un pécheur en secret, quelque chose que vous avez fait. Ce n'est pas toujours le cas. Une fois, Jésus a dit, les disciples avaient demandé: "Qui a péché, cet homme aveugle, lui, son père, sa mère?" Jésus a dit: "Pour ce cas-ci, aucun d'eux n'a péché, mais c'est afin que la gloire, les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes."

[23] Job n'avait pas péché; il savait qu'il n'avait pas péché. Et il - il n'avait pas péché, aussi n'a-t-il pas confessé cela, en effet il n'avait absolument pas péché. Mais Dieu était en fait en train de l'éprouver, de le soumettre au test. Et je crois que chaque chrétien né de nouveau, doit passer par ce genre de tests. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, purgé. Est-ce vrai? Si vous ne supportez pas le châtiment du Seigneur, alors vous êtes un bâtard, ou un enfant illégitime. Vous prétendez que Dieu est votre Père, et vous ne savez rien de Lui. Voyez-vous? Un véritable, un vrai enfant de Dieu né de nouveau tient bon. Nous sommes semés semence incorruptible de Dieu; cela ne peut pas périr. Voyez-vous ce que je veux dire?

[24] Bon, si vous avez une - une - une voie là, vous dites: "Des hauts et des bas, des hauts et des bas", je vous conseillerais d'aller auprès de Dieu, et d'y demeurer jusqu'à ce que vous soyez effectivement né de nouveau. Lorsque les épreuves, les ennuis et les chagrins, les déceptions surviendront, quelque chose tiendra bon; ça ne sera pas vous qui tiendrez bon, il y aura quelque chose qui vous tiendra bon. Voyez-vous? Il n'est pas question de savoir si moi je tiens bon ou pas. Il est question de savoir si Lui a tenu bon ou pas. Il n'est pas question de me regarder moi, il est question de Le regarder Lui. C'est de Lui qu'il est question. Si moi... Un homme est venu ici il n'y a pas longtemps, il a dit: "Frère Branham, je ne suis pas digne d'être sauvé." J'ai dit: "Non, vous ne l'êtes pas." Et il s'est mis à pleurer. Il a dit: "J'ai essayé d'être sauvé depuis 1940." Il a dit: "Mais je me vois indigne." J'ai dit: "Jamais vous ne deviendrez digne." Il a dit: "Alors, je ne peux jamais être sauvé."

[25] J'ai dit: "Oh, non. Il ne s'agit pas de vous, il s'agit de Lui." Voyez? "Dieu ne vous considère pas vous. Il Le considère Lui. Et si vous arrivez à trouver une faute en Lui, alors vous ne pouvez pas être sauvé. Mais s'il n'y a pas de faute en Lui, alors tout va bien pour vous. Le défaut que vous trouvez en Lui est en vous. Mais s'il n'y a pas de défaut en vous... en Lui, alors il n'y a pas de défaut en vous." Il a dit: "Je vois ça, Frère Branham, je vois ça." Il voulait crier. J'ai dit: "Mettez-vous d'abord en ordre, ensuite cela aura lieu. Voyez-vous?"

[26] Alors là, Job, après qu'il était sûr de n'avoir pas péché contre Dieu... Mais si un homme est sincère, une personne est sincère, une mère apporte son enfant ici, un homme aveugle assis ici, tenant sa canne, assis juste en face de moi, une - une dame assise ici, avec - avec des appareils orthopédiques à ses membres, des béquilles, et beaucoup d'autres qui sont couchés là... On dirait qu'une femme couchée ici mourrait probablement, je ne sais pas, elle est à l'agonie. Une autre qui est couchée ici... Regardez tout simplement ça. Peut-être que d'autres assis là, peut-être, dans l'auditoire, souffrant de l'affection de coeur, vont mourir avant l'un d'eux; l'affection de coeur, c'est l'ennemi numéro un. Mais Dieu doit tenir Sa promesse, pour être Dieu. S'Il ne tient pas Sa promesse, Il n'est donc pas Dieu. Bon, l'essentiel, c'est de trouver si c'est la volonté de Dieu ou pas. C'est facile d'aller... Si Dieu dit: "Demain, venez ici dans cet auditoire", s'Il se tenait ici et que nous étions vraiment sûrs que c'est le Fils de Dieu, que nous savions qu'Il est là, et qu'Il disait: "Vous tous, n'allez pas demain. Il va pleuvoir toute la journée."

[27] Eh bien, ce serait plus facile pour moi de rentrer à la maison, d'aller carrément au lit et de dire: "Demain, je n'irai pas, parce qu'il va pleuvoir toute la journée." Voyez? En effet, Il l'a dit, il va pleuvoir. Ne le pensez-vous pas? Ce que vous savez être la volonté de Dieu, alors vous pouvez regarder ici dans la Parole de Dieu, et trouver la volonté de Dieu pour vous. Ne croyez-vous pas cela? Et alors, tout ce que cette autre chose fait, c'est redresser l'individu. Voyez-vous? Ceci est pour toute l'Eglise, pour tout le monde. Et puis, si vous avez plein de...?... de foi, purifiez-vous, ou plutôt acceptez Jésus-Christ et croyez en Lui; la Parole de Dieu doit s'accomplir, car Elle est une semence.

[28] Bon, Job était sûr de n'avoir pas péché. Par conséquent, après toutes ces épreuves, tous ces ennuis, Job a continué à tenir bon. Il y avait quelque chose là dont il était sûr, c'est que Dieu l'aimait, et lui aimait Dieu. Eh bien, remarquez. Peu après, un petit prince est venu de l'est, il s'appelait Elihu, ce qui signifie, oh, ou plutôt c'était un - c'est un type de Jésus-Christ. Eh bien, quand il est arrivé auprès de Job, il lui a dit: "Ne méprisez pas ma jeunesse, en effet, je suis plus jeune que vous, Job. Vous êtes un vieux sage, probablement de plus de 150 ou 100 ans, ou quelque chose comme cela. Et moi, je ne suis peut-être qu'un jeune homme, mais ne méprisez pas ma jeunesse." Premièrement, il s'est mis à reprendre Job, là où il avait commis une faute et tout, pour avoir accusé Dieu. Puis, quand il s'est mis à lui parler, non pas en le considérant comme un pécheur... Voilà ce qui m'a saisi. Non pas en le considérant comme un pécheur... il... Job s'est mis à dire: "Eh bien, je - je... Très bien, pour un arbre, il y a de l'espérance, s'il meurt, ou pour une fleur si elle meurt, eh bien, ses petites pétales tombent, la petite semence va en terre, et les pluies tombent et cela est enseveli, c'est comme un cortège funèbre, des pleurs depuis les cieux. Et cette petite semence gît là, elle éclate, et - et la pulpe en sort, et tout a donc disparu. Mais est-ce la fin pour cette fleur?" Absolument pas.

[29] Vous les femmes, vous ici dans l'Indiana, vous plantez des fleurs, vous n'avez pas à vous en faire à ce sujet. Une petite semence tombe de là et au printemps suivant, cette fleur est de nouveau là. Il n'y a rien au monde que la science puisse trouver là, de ce petit germe de vie. La pulpe a disparu. La semence n'est plus. Les - les racines ont séché, tout, mais cette fleur vit encore. Dieu a frayé une voie pour qu'elle revive. Eh bien, s'Il a frayé une voie pour qu'une fleur revive, qu'en sera-t-il du fils de Dieu qui a été créé à Son image? Job a dit: "Un homme meurt, oui, il expire. Il n'est plus. Que ses fils viennent le pleurer ou lui rendre hommage, pourtant il n'en sait rien, et tout. Je n'arrive pas à comprendre. Je vois la fleur - la semence être enfouie sous terre et revenir. Je vois la fleur mourir et ressusciter. Mais un homme se couche, il expire et où est-il?" Voyez? Il ne se relève pas.

[30] Alors Elihu a essayé de le reprendre. Eh bien, je vais apporter cela juste à la manière des enfants, ici. Eh bien, il a dit: "Job, tu observes ces fleurs. Elles sont dans la voie de Dieu; elles n'ont pas péché; il n'y a pas de péché en elles. Mais l'homme, lui, a péché, et c'est la raison pour laquelle tu ne le vois plus quand il meurt. Il va dans le shéol, ou plutôt - ou plutôt dans le Hadès, et tu ne le vois plus. Mais cependant, Job, Quelqu'un viendra, le Juste, Il se tiendra à la brèche, placera Ses mains et sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, Il fera le pont et se tiendra à la place de l'homme et intercédera pour lui. Alors l'homme se relèvera." Et alors, Job, étant un prophète, entra en Esprit; les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs à jaillir. Job s'est tenu debout et a dit: "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre; quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu de mes propres yeux." Il était sûr qu'il viendra un jour de résurrection. "Dans les derniers jours", au pluriel (Voyez-vous?), pendant ces deux derniers mille ans: "Mon Rédempteur se lèvera sur la terre."

[31] Il n'est pas étonnant que David se soit écrié: "Mon corps reposera dans l'espérance, car Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption, ni n'abandonnera Son âme au séjour des morts." Là, tout au début, tout indiquait le Calvaire. En Jésus reposent donc tout le salut, toute la guérison divine... S'il n'y a donc pas de guérison divine, il n'y aura pas de résurrection des morts. Oh! j'aimerais que vous puissiez passer par là. Là-dessus. C'est vrai. Nous avons les prémices de notre héritage ( Est-ce vrai?) les arrhes de notre salut. Est-ce vrai? Avec la petite touche que nous avons, quand je me suis approché de ce rideau-là, il y a quelques instants, les gens poussaient des cris, louaient Dieu, le Saint-Esprit descendait, les larmes coulaient sur les joues, alors qu'on chantait Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Quand j'étais là ce matin, j'ai entendu ce petit duo ce matin chanter ce beau cantique, je pense qu'ils l'ont encore chanté ce soir. Et les chrétiens là, ces vieux vétérans qui ont combattu pendant la guerre, avaient des larmes coulant sur les joues. Qu'était-ce? C'était les arrhes de leur salut. Le Saint-Esprit là, des - des arrhes, de... un gage, c'est un acompte, juste ce que... Quelque chose pour garder cela.

[32] Voilà donc une preuve. Certainement. Lorsque Cela vient sur nous, cela ôte de nous le désir de pécher. Nous n'avons plus le désir de pécher: l'adorateur une fois purifié. Alors, un jour, lorsque cela deviendra parfait, que se passera-t-il lorsque nous nous tiendrons là et que nous entendrons le choeur des Anges chanter Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus? Qu'arrivera-t-il de l'autre côté? Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, alors si la guérison divine est le gage du rachat de nos corps... Il y a ici une femme qui se meurt du cancer. Nos médecins, nos médecins de ce monde sont venus auprès d'elle et ont dit: "Il n'y a - il n'y a rien qui puisse être fait." Je peux vous donner témoignages après témoignages, sur des gens qui figuraient sur la liste de ceux qui étaient censés être morts il y a trois ou quatre ans, mais ce soir, on ne peut pas retrouver une trace du cancer ni rien. Que s'est-il passé? Le médecin a dit: "Je ne sais absolument pas. Je ne sais pas ce qui est arrivé."

[33] Le gage du rachat de notre corps... Si Dieu peut tendre la main et prendre quelqu'un qui est rongé par le cancer, comme mademoiselle Florence Nightingale, qui est dans mon livre là, vous qui avez vu cela, l'arrière-petite-fille de Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix Rouge. Si Dieu a pu tendre la main à cette pauvre et misérable mortelle couchée là, qui ne pouvait même pas lever les mains, pour serrer la main, qui n'arrivait même pas à parler de façon à ce que je l'entende, et l'amener à avoir 155 livres [70 kg - N.D.T.], être en parfaite santé... C'est cela le gage de la résurrection de notre corps. L'un de ces jours, il se peut que mon corps ne soit plus qu'une cuillerée de cendre, mais Dieu enverra Jésus-Christ, et tous ces autres morts en Christ ressusciteront et apparaîtront avec Lui, rendus semblables à Lui. Ne croyez-vous pas cela? Qu'est-ce? La prière.

[34] Bon, ces hommes qui ont méprisé, qui ont plutôt raillé Job, Dieu leur a dit: "Prenez une offrande et allez auprès de Job, Mon fidèle serviteur. Je ne vous exaucerai pas vous, parce que vous avez eu beaucoup de choses insensées. Vous n'avez pas pris position pour la vérité. Vous n'avez pas fait ce qui est juste. Par conséquent, apportez un holocauste et allez offrir un sacrifice, demandez à Job, Mon serviteur de prier pour vous, car c'est lui que J'exaucerai." Vous y êtes. La prière change des choses, n'est-ce pas? " Allez demander à mon serviteur, Job, qu'il prie pour vous, c'est lui qui est passé par des épreuves, c'est lui qui a trouvé grâce à Mes yeux, c'est lui que J'ai béni." Eh bien, si votre... Si vous avez un bon pasteur pieux, et que vous tombez malade, et - et que le médecin ne peut rien faire pour vous, allez chercher ce pasteur pieux, qu'il vienne chez vous et dites: "Maintenant, Dieu bien-aimé, voici - voici mon ancien. Voici - voici mon pasteur. Je sais que c'est un homme pieux, un homme de bien. Je vais m'agenouiller avec lui ici à côté de mon enfant. Je Te prie, ô Bien-aimé Seigneur, d'être miséricordieux." Quelque chose doit se passer. C'est tout. Voyez-vous? "Job, Mon serviteur, priera pour vous."

[35] Pourtant ces hommes-là étaient pieux; c'étaient des croyants. Mais c'est Job qui devait prier pour eux. La prière: "La prière fervente du juste a une grande efficace." Croyez-vous? Voilà, je me mets à parler, et je parle trop longtemps. Inclinons la tête. Bien-aimé Seigneur, l'heure approche maintenant, et je - je ne sais simplement pas ce qu'il en est de ces rapports sur ce qui s'est passé depuis la réunion d'hier soir. Que veux-Tu que je fasse ce soir, Seigneur? Me voici, je ne sais rien maintenant, quelle voie prendre, je ne sais pas si..., quelle direction prendre, mais Tu vas conduire, ô Dieu. Je Te confie simplement cela. Et ces gens sont sincères, ceux qui sont assis ici dans ce bâtiment chaud maintenant, en train de s'éventer, sachant qu'encore deux soirées, d'après le programme, et alors nous devons nous séparer pour un temps, beaucoup parmi nous, certains parmi nous, jusqu'au moment où nous Te rencontrerons. Alors, il nous faudra monter là, nous tenir dans Ta Présence. Ô Dieu, sois miséricordieux. Tu sais ce qui a frappé mon coeur ce soir, alors que je regardais là par la porte, ou ce rideau-là, et que j'ai vu ces pauvres gens couchés là, des malades en train de s'éventer à cause de la chaleur, et je pense qu'ils sont ici dans un but: chercher à trouver de l'assistance auprès de Toi. Ô Dieu, je prie maintenant même, juste en ce moment même, Seigneur... J'ai cherché à trouver grâce auprès de Toi, Seigneur, par tous les moyens possibles. Je T'aime. Je T'aime, Seigneur, de... Si je connais mon coeur, je T'aime de tout mon coeur. Tu viens avant ma femme, avant mes enfants, avant tout. Tu es premier dans ma vie. Tu le sais. Pas seulement dans la mienne, à moi ici, mais aussi dans celle des centaines d'autres qui sont assis ici.

[36] Ô Dieu, combien nous serions heureux, si seulement nous pouvions maintenant... Je sais que Tu as déjà opéré la guérison, si seulement Tu peux leur donner une petite poussée spéciale ce soir pour ainsi dire, les pousser simplement dans la piscine pendant qu'elle est agitée, Seigneur. Accorde-le. Et peut-être que ce même Ange qui descendait des cieux en tourbillonnant et agitait cette eau- là, peut-être que c'est le même Ange qui vient soirée après soirée. Je ne le sais pas; Toi, Tu le sais. Mais la Bible dit que c'était un Ange, je crois cela. Et je prie, Père, que pendant que les eaux seront agitées ce soir, troublées, clapotant, des gens se lèvent ici, voient cela, poussent des cris, que tout le monde... que l'Ange de Dieu étende simplement ses grandes ailes, pour ainsi dire, dans cette salle ce soir, et pousse directement tout le monde dans la piscine. Et qu'il y ait une guérison complète ce soir, la guérison de l'âme et du corps, dans cette salle. Que personne ne reste faible, Seigneur. Je sais, selon Ta Parole, Seigneur, que c'est tout ce que je dois faire, de tout mon... tout ce que je sais croire. Je crois que Tu as déjà payé le prix pour chaque personne qui est ici, afin qu'elle soit rétablie. Je crois que notre Seigneur Jésus, Ton Fils, l'a fait au Calvaire. Et Il a dit: "Tout est possible, si seulement vous croyez. Et lorsque vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s'accomplir." Et puis, en plus de tout cela, en envoyant le témoignage du Saint-Esprit, Tu nous as envoyé des dons, des signes et des prodiges qui nous permettent d'être toujours sûrs. Alors que le monde, et Tu le sais, nos enseignants s'emparent de la Bible, avec leurs manières froides et ecclésiastiques, La mettent en pièces, et déforment telle chose et telle autre par leurs explications.

[37] C'est comme Balaam, comme Caïn, d'autrefois, il avait offert son sacrifice, il avait dressé un autel, il T'avait adoré, mais pas selon la voie à laquelle il avait été pourvu, sans le sang. Il a été refusé, rejeté. Et ce même esprit vit dans ses enfants. Mais Abel, le juste, ce n'était pas très beau, l'autel, ce n'était pas bien décoré, mais il a suivi la voie à laquelle il avait été pourvu, la voie de Dieu à laquelle il a été pourvu, il a conduit un agneau, un substitut, un innocent pour que celui-ci prenne la place d'un coupable.

[38] Père, nous croyons que c'est Toi qui as conduit Jésus au Calvaire. Il était né dans une étable. Pourquoi le Prince de gloire était-Il né dans une étable? Il était un agneau. Les agneaux ne naissent pas aux lits; ils naissent dans des étables. Et Il a été conduit au Calvaire. Il a été conduit là, juste comme Abel avec une corde de lianes autour du cou de l'agneau, conduit au rocher. Et là, comme sacrifice expiatoire pour l'âme et le corps, Il fut offert. Cela Le brisa, Il fut écrasé, Il fut frappé. Et là, Il remit l'Esprit entre les mains du Père, et le voile du temple se déchira depuis le haut jusqu'en bas; il se produisit un tremblement de terre. Il fut enseveli. Le troisième jour, cette étoile du matin... Après que les oiseaux eurent cessé de chanter, alors que Marie et Marthe gravissaient la colline, se demandant qui roulerait la pierre. Puis, tout d'un coup, un Ange vint là comme une lumière, descendant des cieux, alors la pierre fut roulée. Il est apparu. Et beaucoup de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre, les saints, se sont réveillés, sont sortis des tombes, sont entrés dans la ville et ils ont rencontré certains de vieux amis avant de monter. Oh, quel temps, les prémices, le gage...

[39] Maintenant, ô Dieu, viens-nous en aide ce soir pour croire. Aide-nous à mettre de côté tout fardeau ombragé, et que nous puissions simplement entrer maintenant avec une foi parfaite, vierge et sans mélange, Seigneur, pour être guéri, tout le monde. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je crois que vous êtes un - un chrétien, ou que vos péchés sont sous le sang. Et je... Si ce n'était pas le cas, ça aurait été différent maintenant dans Sa Présence. Voyez? Je vous aurais dit: "Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part." Mais, sans doute que vous êtes un croyant sincère. Et maintenant, je suis votre frère. Je - je ne sais rien à votre sujet; jamais, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je ne peux rien savoir à votre sujet; tout cela doit absolument provenir de Dieu.

[40] Maintenant, la raison pour laquelle je crois qu'Il le fera, c'est parce que les dons et les appels sont sans repentir. Voyez-vous? C'est Dieu qui donne des dons. Il ne les retirera pas, mais si moi j'utilise mal cela, alors Il s'occupera de moi à cause de cela. Voyez-vous? Eh bien, c'est la raison pour laquelle je cherche à dire tout simplement tout ce que je peux, et vous m'entendez glorifier Jésus, toujours Jésus. Toujours Jésus, jamais moi-même, c'est Jésus. Voyez-vous? Il s'agit de Lui, Lui, Lui. Moi, je n'ai rien à faire avec ça. Je ne suis que Son porte-parole. C'est juste comme, par exemple, le président des Etats-Unis m'envoie comme ambassadeur en Allemagne. Voyez-vous? Alors, mes déclarations en Allemagne seront exactement ce que le président m'aura dit de dire. Et si je déclare cela, ce que lui m'a dit de dire, alors tout ce qui est aux Etats-Unis est derrière ces déclarations. Est-ce vrai? Est-ce vrai, auditoire? Il devra soutenir cela, si je suis un ambassadeur.

[41] Alors, si je suis un ministre envoyé de Dieu, comme tel, et si ce que je déclare ici vient de Dieu, tout ce qui se trouve au Ciel doit soutenir cette Parole. Est-ce vrai? En effet, cela provient directement, fraîchement du Trône, pour dire ce qu'il en est et accomplir cela. Est-ce vrai? Bon, si ça se faisait selon moi, vous savez ce que j'aurais alors fait? S'il m'incombait de faire cela selon moi... sous mon pouvoir, de faire tout ce que je peux, je descendrais là. Je verrais... Je dirais: "Combien ici ont l'affection de coeur?" Je les prendrais eux tous d'abord, je les guérirais tous. Ensuite je dirais: "Amenez-moi tous les tuberculeux et tous les cancéreux, ils vont mourir en premier lieu." Puis, je tournerais le regard vers ces estropiés, je dirais: "Ils veulent se lever et marcher", quand bien même ils mèneraient une vie normale, ils peuvent vivre estropiés des années et des années, mais ceux qui ont l'affection de coeur vont mourir tout de suite, si rien n'est fait. Voyez-vous? Le cancer et autres, les gens qui sont rongés par cela, vont mourir. Alors, amenez-les. Ensuite, les suivants, je descendrais là, je rassemblerais tous ces estropiés, je les guérirais tous. Ne serait-ce pas merveilleux? Mais il ne m'appartient pas à moi de faire cela. Voyez-vous? Je ne peux pas le faire. Bon, tout ce que je peux faire, c'est vous amener à croire, et - ou faire de mon mieux pour vous amener à croire au Seigneur Jésus.

[42] Je vous ai parlé longtemps, parce que j'attends... J'ai vu qu'il y a quelqu'un assis juste ici derrière vous là, ça apparaît. Si vous vous retournez comme ceci, juste un tout petit peu mieux, ce serait mieux. Voyez? Les êtres humains sont tous possédés par un esprit. Voyez-vous? Et - et alors, votre esprit et mon esprit... Alors, si j'ai une onction d'un autre esprit, cette onction-ci du Saint-Esprit, qui est un don de Dieu, venant de Dieu, pour faire quelque chose pour vous, et que vous, vous avez un mauvais esprit, comme un cancer, ou une tumeur, ou une grosseur, ou quelque chose qui a une vie autre que votre vie, eh bien alors, ces deux vies se mettront à se battre. Voyez-vous? L'une dira: "Il te faut venir." L'autre dira: "Ne crois pas cela." L'une dira: "Il lui faut venir." L'autre dira: "Ne crois pas ça."

[43] Voyez-vous? Et je vous parle, juste pour voir ce qui arrive. Puis, une fois cela arrivé, ça y est. Voyez-vous? Ça dépend de votre foi, et de ce que je dis de Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est... Voyez-vous l'histoire? Maintenant, ne voudriez-vous pas rentrer chez vous pour encore manger, prendre un bon repas copieux? Cet estomac vous a dérangé depuis longtemps, n'est-ce pas? N'est-ce pas vrai? Bon, allez de l'avant, et faites ce que vous voulez. Et que Dieu vous bénisse...?... Amen. Disons: "Gloire à Dieu!" Tout le monde, soyez respectueux. Bon, je dis ceci de tout mon coeur. Pendant que je parlais à cette petite dame, avant que j'oublie la vision, ce qui s'était passé: cette pauvre petite dame a connu un temps. Cette femme souffrait de beaucoup plus de choses qu'elle ne le pensait. Voyez-vous? Mais elle avait la gastrite, ce qui la rendait nerveuse; elle est une personne nerveuse. C'est le genre de personnes qui ont toujours à l'esprit, là au fond, quelque chose auquel ils pensent tout le temps. N'est-ce pas là votre nature, madame? Et vous souffrez d'autres choses aussi. Voyez-vous? Et je ne voulais pas le dire, mais de tout mon coeur et de toute mon âme, femme, je crois que vous n'en souffrirez plus jamais. Vous allez en être guérie. Voyez-vous? Je le crois.

[44] Bon, venez, madame, et tenez-vous juste dans cette direction-ci, s'il vous plaît, afin que je puisse vous parler juste un instant. Eh bien, croyez-vous ces choses que j'ai dites? Croyez-vous que cela vient effectivement de Dieu? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, je - je suis heureux que vous croyiez, car je ne peux que dire... or tout ce que moi, je peux faire, c'est juste être - voir ce qui ne va pas en vous. Voyez-vous? C'est juste comme, ou - ou, si c'était quelque chose comme le péché, je peux savoir cela. Si vous avez confessé cela, eh bien, probablement que je... C'est sous le sang donc (Voyez-vous?), et c'est fait. Lui, quand vous confessez un péché, Il le jette dans la mer de l'oubli, pour ne plus s'en souvenir à votre charge. C'est juste... Avez-vous - connaissez-vous ce blanchisseur que l'on utilise pour le lavage, le " clorox ", ou je ne sais quoi? Eh bien, prenez juste une goutte d'encre, laissez tomber cela dans un bac contenant le blanchisseur, et qu'arrivera-t-il à cette goutte d'encre? Vous ne la retrouverez pas, n'est-ce pas? Cela va simplement - cela va simplement blanchir. Est-ce vrai?

[45] Eh bien, c'est ce qui arrive au péché une fois tombé dans le sang de Jésus-Christ. Il n'existe plus. On ne sait pas ce qui lui arrive. C'est... Vous ne pouvez pas retrouver cela là, s'il vous le fallait, ça a complètement disparu. C'est vrai. La couleur, il y a de l'encre de couleur noire, mais ce n'est plus noir. Voyez? C'est parti. Le noir est devenu blanc, le noir est allé quelque part, et vous ne savez pas où c'est parti. Est-ce vrai? C'est pareil pour le péché. Maintenant, si vous acceptez Jésus comme votre Guérisseur, cette affection de coeur dont vous souffrez sera exactement comme l'encre une fois en contact avec l'eau. Faites-vous cela? Très bien. Vous aviez un étouffement au coeur, un blocage au coeur. Est-ce vrai? Et maintenant, cela vous a causé des ennuis pendant un temps.

[46] Mais maintenant, poursuivez votre chemin, soeur, au Nom de notre Maître, Jésus-Christ, qui a envoyé Son Ange pour confirmer ces choses, que moi, Son serviteur, je dis la vérité, puisse-t-Il vous bénir. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur, et guérissez de toutes vos...?... Très bien...?... Monsieur. Bon, croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Je pense que vous croyez, monsieur. Et maintenant, vous aviez la même chose qu'elle, très bien. Mais croyez-vous qu'Il vous a guéri maintenant? Très bien, monsieur. Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puissiez-vous quitter cette estrade, rétabli et en bonne santé. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons: "Gloire à Dieu."

[47] Ces affections de coeur, cette pression qui s'exerce, l'affection de coeur, l'affection de coeur, partout. Tenez, juste un instant. Qu'est-ce qui vous a fait sauter tout à l'heure? Vous avez aussi l'affection de coeur, ou plutôt vous l'aviez. N'est-ce pas vrai? Cette petite dame, assise... n'est-ce pas vrai? Levez-vous. Oui, vous en chapeau blanc, vous qui souffrez de l'affection de coeur. N'est-ce pas vrai? Très bien, vous êtes guérie, elle aussi. Et cette dame assise à côté de vous là, avec le cancer, elle aussi peut être guérie, si seulement elle se lève et croit cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous que le cancer vous quitte? Croyez-vous? Si vous croyez, levez la main. Très bien. Vous pouvez aussi rentrer chez vous. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Eh bien, Le voici. Oh, que se passe-t-il? Que se passera-t-il? Cela dépend de vous, pas de moi; de vous!

[48] Bonsoir, monsieur. Que Dieu vous bénisse, Révérend. Comment allez-vous? Très bien. Oui, monsieur, voulez-vous être guéri? Eh bien, au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Allez manger maintenant ce que vous voulez. Très bien. Disons: "Gloire au Seigneur." Croyez-vous de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse, maman. C'est comme ça. Venez, quittez directement l'estrade en disant: "Merci, Jésus, pour m'avoir guérie." Seigneur Jésus, alors que ces pauvres vieilles mères viennent, leur vie dépérie, leurs valises faites, prêtes à traverser la rivière, ô Dieu, bénis-les, rends leurs jours heureux. Au Nom de Jésus, guéris cette femme. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en étant heureuse, en croyant de tout votre coeur.

[49] Très bien, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? Voudriez-vous marcher plus près de Lui, L'aimer de tout votre coeur? Croyez-vous qu'Il guérira vos yeux tout de suite? Il le fera. Très bien, monsieur, vous aurez cela. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, accorde à cette femme le désir de son coeur, car c'est pour Ta gloire que je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyant donc. Disons: "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit: "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Grâces soient rendues à Dieu. Gloire à Dieu. Vous pouvez être guéri de cette hernie si seulement vous croyez cela de tout votre coeur, monsieur. Croyez-vous cela? Alors, levez-vous, dites: "J'accepte ma guérison maintenant." Très bien, c'est bien. Merci, frère. C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Oui.

[50] Qu'y a-t-il, c'est votre femme qui se déplace là? Regardez dans cette direction, soeur. Croyez-vous aussi avec votre coeur? Voulez-vous guérir de cette arthrite? Voulez-vous en être guérie? Si vous le voulez, levez-vous donc et dites: "J'accepte ma guérison maintenant, au Nom de Jésus-Christ." C'est comme ça qu'il faut s'y prendre. Vous aussi, soeur, partez de cette estrade en disant: "Merci, Jésus", et Il vous a - vous a guérie. Disons: "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit: "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Très bien, inclinons la tête juste un instant. Père qui es aux Cieux, guéris cette femme, et rétablis-la complètement. Satan, quitte-la. Je dis au Nom de Jésus-Christ: Sors de cette femme. Croyez-vous? Croyez-vous qu'Il vous a rétablie maintenant? M'entendez-vous très bien? Pouvez-vous m'entendre maintenant? Très bien. Et vous êtes guérie. Vous pouvez partir de cette estrade bien portante. Disons: "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit: "Gloire à Dieu." - N.D.E.]

[51] Oh! la la! je vois des gens là, on dirait que ça devient pour moi comme une masse. Et oh, je pense que Satan, juste... Oh, si seulement je pouvais briser l'esprit qui est au-dessus de vous maintenant même. C'est tout, Satan bat ses ailes noires là, faisant de son mieux pour vous empêcher de croire. S'il y a un moyen d'ôter cela, il n'y aura alors rien entre vous et la Gloire de Dieu, qui tombera sur vous et guérira chaque personne qui est ici. Croyez de tout votre coeur. Très bien, un petit garçon. Eh bien, que Dieu bénisse ton petit coeur. Bonsoir, fiston. Ah, je suis content de faire ta connaissance. Bon, c'est juste un gosse. Eh bien, il ne comprend pas ces choses. Ainsi, parlons-lui juste une minute. Eh bien, mon petit, crois-tu que quand Jésus était ici sur terre... Est-ce que tu vas à l'école du dimanche? Tu y vas. Tu aimes aller à l'école du dimanche. Tu aimes lire sur Jésus? Bon, quand Jésus était ici sur terre, et - et Il avait pris des petits enfants comme toi, Il leur avait imposé les mains et Il les avait bénis. Et Il a dit: "Laissez les petits enfants venir à moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent." Voyez-vous?

[52] Eh bien, s'Il était ici ce soir, s'Il était ici à Hammond, quelque part, eh bien, tu viendrais auprès de Lui, Il t'imposerait les mains, et - et tu te rétablirais (Tu vois?), eh bien, car ce serait Jésus. Maintenant, Il a - Il est monté à la Maison de Son Père, dans la Gloire. Il est assis là, à la main droite de Son Père ce soir, sur le Trône de Son Père, intercédant pour nous. Peut-être que tu ne... En - en d'autres termes, lorsque nous prions, ou que nous Lui demandons quelque chose, Il se tient devant le Père et montre le Sang: "Père, Je - Je suis mort dans ce but-là." Tu vois? Et alors, ils, puis la chose arrive. Eh bien, s'Il était ici, voici une chose pour laquelle Il est monté là-haut, mais Il a renvoyé le Saint-Esprit. Tu vois? Et le Saint-Esprit est ici ce soir. Et Il m'a envoyé, moi, Son serviteur, pour te venir en aide. Crois-tu cela? Tu crois. Je sais que tu crois.

[53] Bon, regarde. Je ne te connais pas, petit enfant, n'est-ce pas? Je - je ne t'ai jamais vu. Mais maintenant, si - si je me tenais ici en tant que prophète de Dieu, et que je - je te parlais, je te révélais quelque chose au sujet de ta vie, que - que toi tu sais, tu croirais alors, n'est-ce pas? Ecoute donc. Il y a quelque temps, dans une chambre là où tu étais, tu étais étouffé, c'était à peine si tu arrivais à respirer. Tu as l'asthme. N'est-ce pas vrai? N'est-ce pas vrai? Et la nuit, souvent, tu as des problèmes de respiration. N'est-ce pas vrai? Et la lumière de la chambre, parfois cela... Lorsque tu es étouffé, on vient te parler, et cela t'aide. C'est... Voyez, c'est l'asthme qui te dérangeait. Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, viens ici, chéri.

[54] Dieu bien-aimé, voici ce cher petit garçon éthiopien qui se tient ici, je le serre contre mon sein. J'aime ces petits garçons, Seigneur. Et je prie qu'au Nom de Ton Fils Jésus, comme ce tendre petit garçon aura à passer la vie avec cet asthme, ô Dieu, un pauvre garçon qui aura à travailler pour gagner sa vie. Et, oh, quel inconvénient ça serait. Maintenant, ô Dieu, je Te prie ce soir de le guérir de cette maladie. Ôte cela de lui, oins-le, et fais de lui un prédicateur, Seigneur, pour qu'il se tienne à la chaire et prêche l'Evangile. J'offre cette prière de la foi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que va-t-il se passer maintenant? Vas-tu te rétablir? Très bien. Que Dieu te bénisse. Disons: "Gloire au Seigneur." [L'assemblée dit: "Gloire au Seigneur." - N.D.E.]

[55] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous aussi? Notre Père céleste, je Te prie d'être miséricordieux envers cette femme, sachant qu'il n'y a que Toi qui peux la guérir; je Te prie donc d'accorder cela, de la rétablir au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, croyez-vous comme ce petit garçon a cru? Très bien. Allez, vous réjouissant et étant heureuse. Ecrivez votre témoignage pour me faire savoir ce que - ce qui vous est arrivé. Très bien, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que si je demande au Seigneur Jésus, Il vous rétablira? Très bien, venez ici. Bien-aimé Jésus, voici une femme qui se tient ici. Elle est dans le besoin. Toi, Tu le sais, Tu sais toutes choses. Et, en tant que Ton serviteur, je demande ce soir, comme Ton Saint-Esprit est dans cette salle, en train de oindre et de donner ces merveilleuses choses: les glorieux signes juste avant le jugement, comme Tu as promis que ça s'accomplirait... Et alors que je tiens la main de cette femme, je Te demande, Seigneur de la guérir. Et puisse-t-elle rentrer ce soir, heureuse, joyeuse, louant Dieu, et rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez croyant de tout votre coeur, disant: "Merci, Seigneur." Très bien. Que cette dame vienne donc.

[56] Excusez-moi juste un instant. Aimez-vous cette Parole? N'est-ce pas merveilleux? Il est merveilleux. Il y a quelque chose qui ne va pas chez cette femme, elle implore miséricorde. Voyez-vous? Et il y a quelqu'un, et je ne sais pas ce que c'est, juste un instant donc. Que tout le monde soit respectueux. J'aimerais vous parler juste un instant. Tenez-vous dans cette direction-ci, s'il vous plaît. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oh, voilà. Vous avez le cancer, monsieur. Vous avez le cancer. Vous aussi. N'est-ce pas vrai? Oui. Elle avait le cancer. C'est vrai. Madame, vous ne pouvez pas vivre sans Dieu; vous, non plus. Que tout celui qui a le cancer se lève. Etes-vous prêts à être guéris? Etes-vous prêt? Etes-vous prêt à vous lever de cette civière...?... Rentrer à la maison rétablie? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous, rentrer chez vous...?... Levez-vous et marchez, au Nom du Seigneur Jésus...?... Au Nom du Seigneur Jésus...?... Rentrez à la maison et soyez rétablie...?... Rentrez à la maison et soyez rétablie. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, je réprimande chaque puissance démoniaque. Sors...?... les principautés. Sors de ces gens.



CODE: 52-0719
TITRE: Faites Dans Cette Vallée Des Fosses
TRAD: Shekinah
PARAS: 37

[1] …arriva, comme le joueur de harpe jouait, la main de l'Eternel fut sur Elisée. Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Je sais qu'il fait chaud, il fait chaud ici. Et maintenant, restez simplement debout autant que vous le voulez, soyez à l'aise au possible, pendant que je parle juste quelques instants. J'aurai les yeux fixés sur ma montre. Je dirais dans au moins dix, cinq, dix-dix minutes, nous commencerons la ligne de prière, nous commencerons à prier pour les malades. Ça sera à 21 heures pile ; peut-être qu'on aura terminé à 21 h 30 ou à moins, 45 minutes. Bon, c'était une époque où Israël avait rétrogradé. Ils s'étaient éloignés de Dieu. Et alors, Jo-Juda avait un roi. Or, Israël avait pour roi le fils d'Achab, c'est lui qui avait succédé à son père, qui était-qui s'était marié en dehors de la communauté juive, il avait marié… C'est juste comme aujourd'hui quand un jeune garçon chrétien épouse une jeune fille pécheresse, ou une jeune fille pécheresse épouse un jeune garçon chrétien, cela-cela commence quelque chose là même. Voyez-vous ? Ne vous mariez pas avec quelqu'un qui n'est pas sous le même joug que vous comme croyants (Le savez-vous ?) pour éviter des ennuis. Voyez-vous ? Eh bien, au commencement quand Dieu créa l'homme et la femme, Il créa alors leurs-leurs esprits. Il y a quelqu'un pour vous. Attendez simplement. Voyez-vous ? Très bien. Bon…

[2] Mais là, le roi Achab était allé épouser cette petite reine, ou plutôt cette petite princesse, et elle était une idolâtre. Il s'était marié hors de - hors de l'alliance. Et alors, il a causé du trouble en Israël. Et elle a fait des ravages. Mon vieux, elle était une soupe au lait, oh la la, si jamais il en a existé une. C'était peut-être une belle jeune fille, une belle femme, à ce que je sache. Dites donc, je n'ai pas l'intention que certaines femmes enlèvent cela maintenant, ou quelque chose comme cela, mais j'aimerais vous poser une question. Eh bien, ce que vous faites, c'est entre notre Seigneur et vous. Est-ce vrai ? Ça vous regarde. Mais je pense… Aviez-vous déjà remarqué ce qui est arrivé à la première femme qui ait jamais utilisé le maquillage ? C'était Jézabel. Et savez-vous ce que Dieu lui a fait ? Il l'a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc, c'est de la viande pour chien. Ainsi…Très bien. Ainsi, juste…

[3] Eh bien, elle s'est la tête, elle s'est maquillée pour aller à la rencontre de Jéhu. Mais on l'a précipitée par la fenêtre pour accomplir la prophétie d'Elie, et Dieu l'a donnée en pâture aux chiens ; il ne restait que les paumes, une partie du crâne et autres. Il a dit : " Ensevelissez-la quand même." Eh bien après, son fils, Joram, a succédé à Achab, puis il y a eu guerre ; et alors, ils ont conclu une - une alliance entre eux. Et ils ont fait venir le roi de Juda, qui s'appelait Josaphat, c'était un homme juste, un merveilleux homme de Dieu. Et alors, quand ils se sont rassemblés et qu'ils ont conclu une alliance… Eh bien, voilà encore un croyant s'attache à - se met sous le même joug avec un incroyant. Que je laisse tomber cela. Et, s'il vous plaît, je ne veux pas avoir - laisser tomber ma parole - ma…

[4] Tenez, il n' y a pas longtemps…Eh bien, je ne suis ni politicien ni un fauteur de troubles, je suis un ministre de l'Evangile. Mais il n' y a pas longtemps, tout ce qu'on voyait, c'était la Russie communiste, la Russie communiste, nous en parlions, jusqu'au moment où les Allemands sont entrés en scène et la Second Guerre mondiale a éclaté, et alors ces gens qui ne croyaient pas en Dieu, les communistes, les impies, nous nous sommes directement mis sous le même joug avec eux. Au lieu de la croix…Nous-nous avons rejeté la croix, et aujourd'hui nous avons été trahis. Voyez-vous ? C'est vrai. C'est ce que nous avons connu. Vous savez, si les réunions traînaient, j'aurais voulu parler un peu de ces choses, juste dans ce sens. Mais, de toute façon, nous y sommes, nous nous sommes mis sous le joug. " Deux hommes marchent-ils ensemble sans en être convenus ? " Vous y êtes. Comment est-ce possible ? C'est impossible. Le jour de la Pentecôte, qu'est ce qui a fait venir le Saint-Esprit ? C'est le fait qu'ils étaient d'un commun accord, voilà ce qui a fait venir le Saint-Esprit. Et aujourd'hui, ils étaient-c'est ainsi qu'il nous faut être aujourd'hui et alors, le Saint-Esprit pourra venir sur nous.

[5] Eh bien alors, ces rois avaient conclu une-une alliance entre eux et ils étaient allés combattre les Assyriens. Et en route, ils sont vite allés (Voyez ?) sans avoir consulté l'Eternel. C'est ce qui arrive quand on fréquente les incroyants. Après que vous aurez réclamé votre guérison ici, vous sortez, et quelqu'un dira : " Ah, c'est du non sens ; il n' y a rien là. Ne croyez pas ça ; c'est de la psychologie ; vous êtes mentalement excité. " Faites attention. Il y a là même la ligne la plus dangereuse que l'on ait jamais atteinte. Séparez-vous de cette personne-là sur-le-champ; n'ayez rien d'autre à faire avec elle, pas du tout ; rien sinon : " Salut. " S'il veut être conduit par le Seigneur, faites autant. Mais gardez-vous de l'incrédulité. Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas faire cela, car chaque personne… Entrez dans une église…Je voulais juste lancer un défi aux prédicateurs là-dessus. Entrez dans une église et observez comment un prédicateur se comporte, c'est ainsi que son assemblée se comportera. C'est tout à fait vrai. Voyez-vous ? Observez simplement cela. Entrez dans une église et suivez simplement l'enseignement d'un pasteur et ce qu'il fait…C'est cet esprit-là, un esprit de la même famille. Restons donc entre croyants. Gardons donc notre position. N'allez pas sur le terrain du diable.

[6] Vous vous rappelez… Combien se souviennent de vieilles glissières de toboggan ? Voyez-vous ? On glissait sans cesse - on déposait le toboggan là et on glissait là pour voir à quel point on pouvait s'en approcher. Tout d'un coup, on était parti. Il n'est pas question de voir à quel point vous pouvez vous approcher du péché sans pécher ; il est question de voir à quel point vous pouvez vous en tenir éloigné. Une fois, un vieux Ecossais disait, quand il y avait une colline à gravir là, il… Il y avait là des cochers qui disaient : "Moi, je peux gravir cette colline à bord de ce carrosse à six chevaux et rouler à 15 centimètres de la bordure de la montagne et contourner cela au galop. Je suis un camionneur. " L'Ecossais s'est gratté la tête, puis il a dit : " Je… " Un autre a dit : " Moi, je peux la gravir en roulant à dix centimètres du bord, et faire un contour avec mon attelage sans tomber. " Il a dit : " Laissez-moi vous prendre. " Il…Il a demandé au troisième homme : " Et vous ? ". Celui-ci a dit : " Monsieur, a-t-il dit, moi je soutiens être un bon camionneur, mais je me tiens aussi loin que possible. " L'Ecossais a dit : " C'est vous qui allez me transporter. " Voyez ? Il n'est pas question de voir à quel point vous pouvez vous en approcher et combien vous pouvez vous amuser là. Il est question de savoir à quel point vous pouvez vous en tenir éloigné. Voilà la chose suivante : se tenir loin de cela. Et ne vous attachez pas à un incroyant.

[7] Bon, quand cette réunion sera terminée, vous irez quelque part, et quelqu'un dira : "Eh bien, tenez. Je me suis représenté cela. Voyez-vous ? Eh bien, ça, c'était lire les pensées. C'était telle et telle chose. " Et le diable vous dérobera tout ce que Dieu vous aura donné. C'est la chose à faire quand vous recevez cela dans votre cœur, continuer simplement d'avancer, en disant : " O Dieu, donne-moi davantage. Donne-moi davantage. " Et " Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. " Voyez-vous ? Si vous avez même faim de cela, vous êtes béni, rien que d'en avoir eu faim. Voyez-vous ? C'est une bénédiction, parce que vous avez assez de Dieu en vous pour avoir faim de la justice.

[8] Bon, bon, suivez attentivement. Puis, la chose suivante, vous savez, ils se sont aperçu qu'ils n'étaient pas avancés. Ils étaient partis sans avoir consulté Dieu, et ils ont eu des ennuis. On a toujours des ennuis si on se met à faire quelque chose sans consulter Dieu. C'est vrai. Et ils ont dit - ils ont dit : " Eh bien, ils…Dieu nous a amenés ici pour mourir. " Il y avait un homme juste parmi eux, Josaphat, qui a alors demandé : "N' y a-t-il pas un prophète de l'Eternel quelque part, que nous pouvons consulter ? " Et quelqu'un a dit : " Eh bien, je sais qu'il y a une petite hutte quelque part là, à quelques kilomètres, a-t-il dit, appartenant à Elisée. Le-il versait l'eau sur les mains d'Elie et le-le manteau est sur lui, et c'est un prophète. Peut-être que nous pourrions aller le consulter. " Alors, il a dit : "Nous irons là le consulter. " Et quand il est arrivé devant la cabane où restait Elisée, eh bien, Elisée est sorti, et là se tenait Joram, fils de Jézabel et d'Achab. Et il a dit… Ils commencent ce-disent : " L'Eternel nous a amenés ici, nous mourons de faim, et notre bétail n'a pas d'eau. " Elisée a dit : " Eh bien, pourquoi ne vas-tu pas chez le dieu de ta mère ? Pourquoi ne vas-tu pas chez les dieux de ton père ? Pourquoi es- tu venu vers moi ? Voyez-vous ? Oh, il lui a parlé sans froid aux yeux, le prophète. Il a demandé : " Pourquoi n'es-tu pas parti vers eux ? " Et après qu'il s'était mis dans tous ses états , pour ainsi dire, il a ensuite dit : " Si je n'avais égard à Josaphat, je ne te prêterais aucune attention (Voyez ?), ou je ne t'aurais même pas regardé." Eh bien, il a dit : " J'ai des égards pour ce chrétien renommé qui est ici. Voici un homme parmi vous. Et Achab… vous n'avez rien à faire, à vous attacher à ces incroyants, mais à cause de vous , je vais prier. Il a dit : " Amenez-moi un joueur de harpe. "

[9] Vous savez, quelqu'un m'a dit il y a longtemps - il n' y a pas longtemps, il a dit : " Frère Branham, ce n'est pas correct d'avoir de la musique dans l'église. " J'ai demandé : " Vraiment? " J'ai demandé : " Pensez-vous que Dieu change de nature ? " " Non. " J'ai dit : "Alors, quand le prophète s'était mis dans tous ses états et qu'il avait dit : 'Amenez-moi un joueur de harpe,' et quand le joueur de harpe s'est mis à jouer, la main de l'Eternel fut sur le prophète. Et si-si la musique a fait descendre la puissance de Dieu en ce temps-là, elle fera descendre la puissance de Dieu aujourd'hui. " C'est tout à fait vrai. Dieu reste toujours le même Dieu. Voyez-vous ? Et le prophète… Eh bien, il se peut que vous ne soyez pas prophète, mais vous pouvez être joueur de harpe ou vous pouvez être une partie de cela de toute façon, pour faire descendre la puissance de Dieu. Et vous…et juste…

[10] Ils se sont mis à prier. Et Elisée est entré en Esprit et il a eu une vision. Eh bien, il a dit, quand il a eu la vision, il a dit : " Allez là au désert, là même où vous êtes, et mettez-vous à creuser des fosses. Et le… creusez-les. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR , vous n'entendrez pas de vent, ni de pluie, mais l'eau viendra du côté du désert. " Pourquoi ? D'où viendra cette eau ? De ce Rocher, de ce Rocher frappé qui était au désert. C'est vrai. C'était quelque part là derrière. Peut-être que c'était couvert, mais il y avait là un Rocher frappé, que Moïse frappa, lors de la traversée du désert. Et ce Rocher frappé est toujours là, pour être touché ce soir aussi : les Eaux de la vie.

[11] Et remarquez maintenant, eh bien, ils sont allés sans évidence d'avoir de l'eau. La première chose qu'ils ont dû faire, c'était apprêter une fosse pour que l'eau y entre. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Mon temps est terminé. Je vais devoir me dépêcher, atteindre le but. Regardez. Plus profondément ils creusaient, plus ils obtenaient de l'eau. Chaque fois qu'ils creusaient- peut-être que vous enfoncez votre pelle et vous heurtez une vieille boîte métallique. Jetez cela. Ça, c'est le gars qui dit : " Les jours de miracles sont passés. " Boutez-le simplement hors du chemin. Continuez à creuser. Allez en profondeur, et puis, quand vous en heurtez une autre qui dit : " Eh bien, je vais vous dire quoi. Je crois que ces choses ne sont-ne sont qu'une excitation psychologique, une télépathie mentale, ou quelque chose comme ça. " Boutez-le hors du chemin, continuez à creuser. C'est vrai. Plus profondément vous creuserez, plus vous obtiendrez de l'eau. Est-ce vrai ? Ainsi, maintenant même, mettez simplement de côté les propos tels que : " Peut-être que je serai guéri demain soir. Peut-être que je serai guéri demain après-midi dans - dans - dans la réunion. " Mettez simplement cette chose-là de côté et dites : " Je vais être guéri maintenant même. C'est le moment. Je vais creuser une fosse ici de sorte que, quand le Saint-Esprit descendra, mon cœur En soit rempli, je vais sauter et me mettre à courir. Je vais louer Dieu et je vais être guéri. C'est tout. Voyez-vous ? Plus profondément vous creusez, plus vous obtiendrez de l'eau.

[12] Et alors, ils n'avaient pas entendu de pluie. Ils n'avaient pas plutôt vu de pluie. Il n' y avait pas de nuages, pas de vent, pas de tonnerres, pas d'éclairs, mais il y avait de l'eau là. Oh la la ! Ne vous en faites pas. Apprêtez une fosse. Dieu donnera de l'eau. Vous, ôtez du chemin toute incrédulité, et Dieu fera le reste. Si vous pensez que vous ne pouvez pas marcher, levez-vous, et voyez ; prenez Jésus à votre-au Mot. Si vous pensez que vous ne pouvez pas voir, agitez vos mains au-dessus de vos yeux et demandez à Dieu de vous accorder la vue, et voyez ce qui se passe, et croyez cela. Si ça fait des mois que vous n'avez pas marché, et que vous disiez : " Je suis trop faible pour marcher ", levez-vous et voyez ce qui se passe. Dites : "Jésus-Christ, je viens à Toi avec un cœur pur. " Apprêtez cette fosse et observez ce qui se passe. Oui oui.

[13] Puis, le lendemain matin, quand ils sont venus, quand les eaux ont commencé à arriver, vers le moment de l'offrande du matin, l'eau arriva quand tout était mis en ordre. Et les eaux commencèrent à couler, arrive - arrivant du côté du désert. Et la chose suivante, vous savez, l'ennemi vit cela, et il se précipita, et les autres se tenaient en embuscade. Ils ont envahi leurs territoires, les Israéliens, et ils ont bouché chaque puits que les autres avaient ; ils ont coupé tous les arbres qu'ils avaient, ils ont abîmé tout le terrain. Et, frère, si jamais il y a eu un temps … Ecoutez-moi, comme je parle au Nom du Seigneur. Si jamais il y a eu un temps où les chrétiens, ceux qu'on appelle les disciples de Jésus, si jamais il y a eu un temps où l'église qui croit à la justice et à la puissance de Dieu, si jamais il y a eu un temps où vous devez creuser une fosse, avoir une pierre de témoignage en main et abîmer l'un de ces puits froids et formalistes qui sont par ici, c'est maintenant le temps de faire ça. C'est vrai. C'est vrai. Très bien. Continuons. C'est vrai. Dieu va répandre une vision ici ce soir. Il va faire quelque chose pour vous si vous pouvez croire en Lui. Croyez-vous en Lui ? Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête.

[14] Père céleste, l'heure est venue, il fait chaud dans cette salle, mais c'est le moment. L'heure est venue. Je me souviens d'une fois où Toi, notre bien-aimé Seigneur, Tu as levé les yeux et as dit : "Père, l'heure est venue. " L'heure est venue pour quoi ? O Dieu, l'heure est venue maintenant pour que les gens croient. L'heure est venue pour que l'église tombe dans l'apostasie. L'heure est venue pour que la religion se répande dans le monde sans apporter le salut ; l'apparence de la pitié, reniant ce qui en fait la force. L'heure est venue. L'heure est venue pour que Ton Eglise se lève. Cette heure doit venir, car Tu es… qu'Elle se relève de la poussière de la terre, se secoue, revienne à Elle-même et se rende compte, côté position, qu'Elle est l'Eglise du Dieu vivant et qu'Elle a des droits sur chaque… Chaque bénédiction de la rédemption que Tu lui as promise, ça lui appartient ce soir. O Dieu, l'heure est venue. Maintenant, Seigneur, accorde-le. Et l'heure est venue maintenant, en ce moment-ci, pour prier pour les malades. Dieu Tout-Puissant, je Te prie d'envoyer Ton Ange ce soir, et puisse-t-Il parcourir cette salle et guérir beaucoup de malades au point que demain des puits formalistes seront bouchés partout, il y aura des témoignages partout, les gens témoignant la gloire de Dieu. Et qu'on sache que l'Eglise de Dieu se lève, qu'elle étend Ses ailes pour ce grand envol à venir. O Dieu, que les hommes s'éloignent de leur désir et de leur espérance ce soir, jusqu'à ce qu'ils aient un parfait entendement du plan de Dieu et qu'ils soient guéris ce soir. Accorde-le, Père. Exauce la prière de Ton serviteur. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[15] Très bien, que Dieu vous bénisse. Maintenant, si l'organiste [Espace vide sur la bande-N.D.E.] … ?…écoutez-moi. J'aimerais dire une chose. J'ai une fillette. J'ai un garçon ici qui est…Peut-être que Dieu me donnera un autre, je ne sais pas . La mère de ce garçon est morte. J'ai été pour lui à la fois père et mère. Et je l'aime. C'est mon unique fils. Et Dieu sait combien j'aime ce garçon. Je prie que Dieu fasse de lui un homme selon le cœur de Dieu. C'est cela ma prière. Il est encore adolescent, c'est la période la plus dangereuse de la vie. Je veux que vous tous vous priiez pour mon garçon. Et c'est un bon garçon ; et il a une petite sœur qui grandit, d'environ six ans. Cette jeune sœur, si Dieu me laisse vivre, la maman et moi, pour élever cette enfant dans l'amour de Dieu, Dieu va utiliser cette enfant. Cette petite créature était assise au balcon l'autre soir, et il y avait une pauvre vieille mère qui était couchée ici, mourant du cancer, elle était couchée quelque part là-derrière, et je suis sorti, je me suis dirigé vers la voiture. Je n'arrivais pas à me ressaisir, et mon garçon me demandait sans cesse : " Papa, peux-tu conduire ? " J'ai dit : " Je pense que oui, fiston. " J'ai continué à avancer. Je me sentais très bien. J'étais un peu faible et je tremblais. J'ai démarré et j'ai entendu sa maman essayer de la calmer, et j'ai dit : " Qu'y a-t-il avec Rébecca ? " Et-et elle essayait de me dire quelque chose, mais moi, j'essayais de garder mon attention fixée sur la circulation et tout, tout en roulant lentement du côté droit. Peu après, elle est venue passer ses petits bras autour de moi, elle s'est mise à pleurer. Elle est assise là au balcon. Et elle a dit : " Papa ", il n'y a pas longtemps qu'on lui avait arraché deux petites dents de devant, et il y avait un petit vide là, elle n'avait pas de dents. Elle pleurait, son petit cœur tremblait, elle a dit : " Quand tu as demandé à tous ceux qui voulaient qu'on prie pour eux ce soir de lever la main, a-t-elle dit, cette pauvre vieille petite mère était couchée là-derrière. Elle n'arrivait pas à te voir. Toi non plus, tu n'as pas pu la voir, papa, et elle a levé les mains, mais les gens étaient debout et tu ne l'as pas vue, elle a cherché à ce que tu voies sa main. " Elle a dit : " Papa, Quelque chose me disait que si tu priais pour elle, Jésus la guérirait. " Cela a frappé mon cœur.

[16] J'ai continué. Je me rappelle qu'auparavant, elle m'avait indiqué l'endroit exact où se trouvait un petit garçon qui souffrait de la polio, qui marchait à l'aide de petites béquilles, elle avait dit en fait que, si j'allais prier pour ce petit garçon, Dieu le guérirait. " C'était ainsi. Et alors, moi, elle était assise là, une espèce de petite enfant très nerveuse. Et je pensais à cela. J'ai dit : " Eh bien, chérie, papa avait prié pour tout le monde. " Elle a dit : " Oui, mais, chéri, la pauvre vieille femme, a-t-elle dit, n'arrivait pas à se lever. " Et elle a dit : "Elle a essayé d'agiter son mouchoir, mais tu ne la voyais pas, papa. " Et elle a vraiment pleuré jusqu'à dormir cette nuit-là, elle était simplement couchée là, sanglotant et pleurant jusqu'à ce qu'elle s'est endormie. Le soir suivant, elle était assise au balcon. Et je-je ne savais pas de qui elle parlait, comme cette femme était là-derrière. Et il y avait quelques personnes placées là sur des civières et des brancards. Et il s'est fait que ce soir-là, le Saint-Esprit est entré en action, s'est saisi de la femme en question. Il s'est fait qu'elle était couchée devant, et le Saint-Esprit lui a parlé, et lui a tout dit sur son état, et l'a déclarée guérie du cancer au Nom de Jésus-Christ. Et c'est la lettre que vous avez entendu être lue ici à la chaire hier soir. Elle était rentrée chez elle, et son médecin et tous les autres le savent, qu'elle est complètement guérie et bien portante. Je vous assure ! Alléluia ! Oh ! béni soit Dieu ! Je ne sais pas ce qui m'arrive, mais je L'aime de tout mon cœur.

[17] Très bien. Les cartes de prière… Voyons. Commençons ce soir, commençons par prier pour les malades juste comme nous …,…[Espace vide sur la bande-N.D.E.]…demandez à tout le monde de se lever, ceux qui souffraient de la même maladie pour qu'on prie pour eux à la fois. C'était…Je pense que le Seigneur a agi de façon merveilleuse là. Ne le pensez-vous pas ? C'était merveilleux. Et maintenant, je… Ça y est là de nouveau. Il y a quelqu'un qui s'amuse par ici, qui est incrédule au possible. J'espère voir qui vous êtes à un moment donné. J'ai senti votre esprit. Et si c'est le cas, je vais sans tarder vous dénoncer. Prenez-en donc bonne note. Voyez-vous ? Cette chose est là chaque soir, depuis le début de nos réunions. Et je-j'observe simplement pour voir qui est-ce. Je pense que c'est… C'est en dehors de cet auditoire. Et je pense que c'est dans le bâtiment, mais c'est en dehors de l'auditoire. Et je suis… Observez simplement. Et je prie que Dieu montre simplement qui vous êtes. Je m'en suis abstenu bien des fois, mais je… Pierre n'a pas fait cela. Il a directement dit à Ananias et Saphira là où se trouvait la chose. C'est vrai. Et ça dérange aussi beaucoup.

[18] Très bien, croyez vraiment maintenant de tout votre cœur. Et chaque chrétien, placez votre foi en Jésus Christ maintenant ; dites simplement : " Seigneur, nous nous approchons directement, nous jetons l'ancre, et nous resserrons les liens. " Et beaucoup parmi vous ici, vous…Combien ont été dans les réunions auparavant ? Faites voir les mains. Oh, je pense que c'est vous tous, pratiquement. Vous savez comment l'Esprit de Dieu agit. Maintenant, amenez votre… Oh, c'est-c'est cette dame-ci. Très bien. Maintenant, cette dame qui se tient ici, je-je ne pense pas vous avoir déjà vue. Vous m'êtes inconnue, n'est-ce pas ? Je ne vous connais pas. Eh bien, cette femme debout ici, il n'y a aucun moyen au monde …Dieu le sait. Dieu connaît cette femme, mais je ne l'ai jamais vue auparavant, je n'ai jamais eu un quelconque contact avec elle auparavant, d'aucune manière…Dieu le sait. Voyez-vous ? Je ne sais rien à son sujet ; c'est juste une femme qui s'est avancée ici. Est-ce la première fois pour vous d'être à la réunion ? Votre premiè…Avez-vous été ici auparavant ? Vous avez été ici auparavant. Quelle est votre - quelle est votre attitude face à ce que j'ai dit ? Croyez-vous que c'est la vérité ? Vous croyez que c'est la vérité. Et vous-vous comprenez que je ne peux pas vous guérir, si je… Il n' y a rien en moi qui puisse vous guérir. Mais il y a ici un don tel que vous ne pouvez pas me cacher votre vie même s'il vous le fallait. Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas le faire.

[19] Et à propos, cela fait savoir -savoir à l'auditoire là, ainsi qu'à vous-même, que Dieu est présent ici. N'est-ce pas vrai ? C'est tout à fait vrai. Très bien. Alors, cela ne peut venir que par-par une révélation divine et spirituelle, la puissance de Dieu. Croyez-vous cela ? J'examine votre esprit (voyez ?), pour voir si vous êtes… je sais que vous êtes-vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Une fois, quelqu'un a cherché à m'induire en erreur comme ça. Vous avez entendu ce qui est arrivé. Il est monté ici pour chercher à m'induire en erreur, mais il s'en est allé affligé. Très bien. Bon, je crois que vous êtes venue étant sincère. Mais vous étiez des étrangers. Maintenant, cette femme-ci. Eh bien, afin que vous sachiez…Y a-t-il quelqu'un là qui connaît cette femme ? Voyons, quelqu'un dans l'auditoire qui la connaît, qu'il lève la main, n'importe où. Je ne vois aucune main. Vous ne devez pas être de cette région… Etes-vous d'ici ? Non. Vous -vous venez de loin. Très bien. Très bien, je n'ai aucune raison de ne pas croire que vous êtes une femme véridique, une chrétienne. Je vous crois sur parole, comme vous êtes une chrétienne.

[20] Ecoutez donc, auditoire, s'il y a… Cette femme, il se peut que elle souffre de la tuberculose. Il se peut qu'elle ait une maladie de femme. Il se peut qu'elle… Je-je ne sais pas ce qui ne va pas en elle. Mais si Dieu descend dans Sa miséricorde, alors que je lui parle, et qu'Il envoie de l'onction et lui révèle son état, ou n'importe quoi qui ne va pas en elle, ne voudriez-vous pas accepter que je vous ai dit la vérité ? Si - si je - si - si moi ici…Et cette femme, maintenant, elle sait qu'il n' y a rien - qu'il n' y a rien que je sache à son sujet, rien du tout ; nous sommes inconnus. Et si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez elle, cela devrait donc suffire, comme Moïse l'a dit. Il n'a pas été obligé de guérir sa main chaque fois qu'il rencontrait un Israélite, de jeter le bâton par terre et de le transformer en serpent. Il l'a fait une seule fois et tout le monde a cru en lui. Est-ce vrai ? C'est vrai. Maintenant, Dieu… ?…fait ces choses en guise de confirmation.

[21] Maintenant, si Jésus-Christ et cette femme… Et comme je l'ai…Vous m'avez entendu, ce que j'ai dit, et elle sait si je dis la vérité ou pas. Dieu le sait aussi. Et je suis un prédicateur de l'Evangile. Si Dieu parle à cette femme par moi, lui disant ce qui ne va pas en elle ou n'importe quoi qu'il y-il y a - ce qu'est son problème, allez-vous, vous là dans l'auditoire, croire alors que je vous dis la vérité, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Très bien. Maintenant, rappelez-vous, Il peut la guérir ; Il peut ne pas le faire. Je ne le sais pas. Je - je ne sais que ce que je-ce que je vois. Maintenant, Madame, j'aimerais que vous vous teniez juste dans cette direction-ci, juste dans cette direction-ci, afin que je puisse me détacher de ces malades qui sont là en train de prier, pleurer et tout le reste, cherchant à entrer dans la ligne. Il y a quelque chose qui exerce une attraction sur moi, depuis que vous êtes debout ici et c'est la raison pour laquelle je vous ai parlé si longtemps. Et parfois, quand il y a une grande foi, c'est vraiment comme un - c'est vraiment comme ça (voyez ?), vraiment partout. Et vous-quand l'onction descend, alors tout commence. C'est un peu difficile de-parfois difficile de comprendre exactement ce que c'est.

[22] Mais maintenant, je vous parle, je vous regarde et je m'adresse à vous. Eh bien, vous croyez à notre Seigneur. Et croyez qu'Il est le même aujourd'hui. Bon, Il a promis qu'en ce jour-ci, Il serait avec nous, dans tous les âges. Et Il a été exactement le même dans chaque âge qu'Il était en ce temps-là : " Je serai avec vous tous les jours, même jusqu'à la fin du monde. " Etait-ce là Sa commission ? Eh bien, s'Il est notre Seigneur, Il ne peut pas dire quelque chose de faux et être notre Seigneur et notre Dieu. Impossible. Donc Il est absolument le même. Bon, quand Il était ici sur terre, il ne prétendait pas guérir les gens. Il disait : " Je ne fais que ce que je vois faire au Père. " Est-ce vrai ? Mais Il pouvait assurément…Ce que le Père Lui montrait… Et Il a traité les Pharisiens d' " hypocrites " et des " murailles blanchies", et de tout le reste, eh bien, puis Il leur a révélé tous leurs péchés et tout, Il est donc le même aujourd'hui. Il a révélé à la femme au puits, après lui avoir parlé un peu…C'est pourquoi je vous parle, jusqu'à ce qu'Il me révèle ce qui ne va pas. Et vous avez l'air bien portante ; vous semblez être forte; mais Dieu le sait, pas moi. Mais Il… Maintenant, vous savez maintenant même que quelque chose se passe, n'est-ce pas ? Maintenant, cet… amis, je souhaiterais que tout l'auditoire éprouve la sensation que… ?…Ce n'est pas par la sensation… Il n'est pas question de sensation, il est question de foi. Mais quand cet Ange de Dieu s'approche, il y… quand quelqu'un se tient près, il doit sentir cela. Eh bien, cette femme est chrétienne. Vous la croyez, n'est-ce pas ? Si elle est une confess… chrétienne. C'est ça, madame ? Levez la main pour montrer que vous savez qu'il y a Quelque chose qui s'approche, Ça vient de ce côté-ci, Ça entre. C'est vrai.

[23] Eh bien, c'est Lui qui vous connaît. Pas moi. Vous avez eu beaucoup d'ennuis : ça devient noir autour de vous. Et je sais ce que cela signifie pour moi, suivant l'interprétation de la vision, c'est qu'il y a des ennuis quelque part près de vous. Oui. C'est une tumeur. N'est-ce pas vrai ? C'est une tumeur. Dites donc, c'est un ….Cela doit…C'était -c'était à la tête. N'était-ce pas vrai ? N'est-ce pas vrai ? Est-ce… Vous avez subi une opération à cause de cela. Je vois quelqu'un, au visage masqué, en train de faire une opération. N'est-ce pas vrai ? La - la tumeur à la…Oui, oui. Maintenant, vous êtes-ce que vous méditez, le médecin veut remplacer une histoire ou une autre. Je le vois tenir quelque chose à la main, mais-mais vous ne voulez subir cela. Vous voulez accepter Dieu pour votre guérison. Est-ce vrai ? Cela s'est éloigné de moi. Est-ce que ces choses étaient-étaient vraies ? Etait-ce vrai ? Tout-tout à fait vrai ? Eh bien, vous m'avez entendu parler, n'est-ce pas ? Mais ce n'était pas moi, sœur. C'était Quelqu'un d'autre. Voyez-vous ? C'était ma voix, mais c'était Quelqu'un d'autre qui parlait. Vous croyez cela. Venez ici, juste une minute. Père, je Te prie au Nom de Ton Saint Fils, Jésus, pour cette pauvre femme. Tu sais tout sur son état et ses ennuis. Et j'implore la miséricorde pour elle. O Dieu, en tant que Ton serviteur, un mortel qui devra quitter ce monde un jour, je demande au Nom de Jésus-Christ, comme j'essaie d'accomplir la commission qui a été donnée : " Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " Dieu Tout-Puissant, je demande la guérison de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, sœur, je crois de tout mon cœur que Dieu vous bénit maintenant (Vous pouvez rentrer chez vous), non pas parce que moi, j'ai prié pour vous, mais parce que vous, vous croyez. Non , madame. Je ne pense pas… Je pense que tout est parti. Maintenant, que Dieu vous bénisse. C'est tout. Que Dieu vous bénisse. Elle dit qu'elle enverra un témoignage par écrit.

[24] Maintenant, l'onction du Saint-Esprit est sur moi. Voyez-vous ? Elle est là maintenant. Je ne sais pas jusqu'à quand je vais tenir ce soir, parce que cela-cela m'a affaibli. Mais maintenant, il n' y a rien que notre Père céleste ne puisse pas révéler en cet instant, ami. C'est tout à fait vrai. Très bien. Faites venir la - faites venir la dame sur… et laissez-la laissez-là venir. Très bien. Premièrement, je veux que vous croyiez de tout votre cœur que Dieu est ici présent pour manifester Ses œuvres parmi les gens. Croyez-vous maintenant ? Très bien. Cette femme… Il y a un esprit de surdité qui vient contre moi, son… Laissez-moi… Non, c'est sur elle. Oui. Vous ? Sourd, c'est ce qu'il en est. Très bien, inclinez la tête. Je pensais l'avoir entendu parler, mais peut-être qu'elle parle, mais n'entend pas. Inclinez la tête juste un instant. Dieu Tout-Puissant, Grand Jéhovah qui descendit jusque dans la fournaise ardente…Les enfants d'Israël, là en cet endroit chaud, Tu y es entré et Tu leur as parlé. Je Te prie au Nom de Jésus-Christ d'aider cette pauvre femme qui se tient ici. Fais-lui grâce, ô Dieu, en ouvrant ses oreilles, et en lui accordant l'ouïe ce soir. Et comme il est écrit dans la Bible, quand l'esprit de surdité avait quitté un homme, ce dernier avait entendu. Et, ô Dieu, je Te prie de donner la foi pour que cette pauvre femme puisse être guérie ce soir. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, viens-moi en aide, ô Dieu, pour avoir la foi, afin que les oreilles de cette femme s'ouvrent, pour que je lui parle. Maintenant, toi , esprit de surdité, tu es un diable, un démon, qui est entré dans les oreilles de cette femme pour les boucher. Et je viens en tant que serviteur de Jésus-Christ, en tant que Son représentant ici auprès de Son peuple, pour Le représenter devant Son peuple. Et Il a dépouillé les principautés ; Il a dépouillé Satan de tous ses pouvoirs au Calvaire ; et Il t'a fait lâcher prise sur cette femme. Et je Le représente ce soir par la prière. Et il est écrit dans les Ecritures, comme mon Seigneur te l'avait dit ce jour-là : " Il est écrit… En Mon Nom, ils chasseront les démons. " Et je dis, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d'elle. M'entendez-vous ? M'entendez-vous ? m'entendrez-vous maintenant ? Dites : " Amen. " "Amen. " Maintenant, je ne fais que murmurer. Eh bien, vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et rendez gloire à Dieu. Allez-vous le faire ? Regardez. Vous êtes d'une foi étrange. Vous êtes orthodoxe. Allez-vous accepter Jésus-Christ maintenant comme le grand Guérisseur ? Allez-vous le faire ? Voudriez-vous recevoir le baptême de Son Esprit ? Allez, et puisse Dieu vous l'accorder, femme, au-au Nom de Jésus-Christ. Tout le monde, soyez respectueux. Soyez vraiment respectueux. Croyez de tout votre cœur.

[25] Maintenant, je-je vous suis inconnu, je pense, monsieur. Est-ce vrai ? Je- je suis inconnu. Je-je -je-je ne vous connais pas. Mais Dieu seul vous connaît, pas moi. C'est vrai. Et je… Le seul moyen pour moi de vous connaître… Juste un instant. Cette deuxième dame, assise là, elle a l'hypertension, celle qui est assise juste là dans cette rangée, s'il vous plaît, vous pouvez vous tenir debout : Christ vient de vous guérir tout de suite. Levez-vous. C'est vrai. C'est vrai. C'est bien, merci. Et cette femme assise juste devant vous, elle souffrait de la même maladie. N'est-ce pas vrai ? Là, cette femme aux cheveux grisonnants, assise juste là devant vous, elle souffrait de la même maladie. Oui, madame. C'est vrai, vous pouvez vous tenir debout, toutes les deux. Vous êtes guéries de votre hypertension. J'ai vu une-une ligne, quelque chose comme du mercure passer vite, comme ça, et cela continuait à se tenir à côté de ces deux femmes. J'ai vu cela monter au-dessus de la tête de cet homme et le Saint-Esprit m'a dit : " C'est maintenant le moment de leur guérison. " Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous. Que Jéhovah Dieu soit avec vous.

[26] N'est-Il pas merveilleux ? Ayez foi. Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur ? [Espace vide sur la bande-N.D.E.]… ?….L'eau coule sur la route, ou quelque chose comme cela. N'est-ce pas vrai ? Est-ce vrai, Monsieur ? Est…C'est vrai. Juste ce qu'on ne peut pas comprendre, ça y est. C'est causé par une maladie des nerfs. Cela produit de l'eau dans les poumons. C'est une puissance démoniaque qu'un médecin ne peut jamais découvrir au monde. Et il ne peut rien faire contre cela. S'il avait quelque chose sur lequel il pouvait mettre la main, il aurait pu travailler. Je ne méprise pas le médecin. C'est un homme. Dieu l'a envoyé ici pour aider. Mais il travaille par la connaissance ; ceci est le Saint-Esprit. Voyez-vous ? C'est le remède ; ceci est une cure. Voyez-vous ? Me croyez-vous ? Acceptez-Le comme votre guérisseur, croyant que ces nerfs vont se calmer et que ces poumons vont s'élargir, sécher et devenir des poumons normaux. Croyez-vous cela ? Avancez alors pour être béni. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui as créé les poumons de cet homme. Comme Tu as dit à Moïse qui disait : " Je ne parle pas bien ", Tu as dit : Qui a créé la bouche ? " Tu as mis des paroles dans sa bouche. C'est Toi qui avais créé son corps. Et Seigneur Dieu, qui suis-je pour le dire, sachant que peut-être on en est arrivé à l'heure où : " Tout concourt pour le bien de-de ceux qui aiment Dieu et qui sont appelés selon Son dessein. " Je Te prie, ô Dieu, de tout mon cœur, de toute mon âme, et de toute ma pensée, maintenant même, de laisser Ta grâce guérissante venir sur cet homme. Et que cette maladie quitte ses poumons et puissions-nous recevoir son témoignage en retour , afin que d'autres voient ceci et voient ce que Dieu a accompli. Et puisse-t-il donner son témoignage, comme quoi on n'en retrouve pas de trace. Et en parlant avec le médecin, il dira avec joie : " J'ai fait confiance au Seigneur Jésus, docteur, et voici ce qu'Il a fait pour moi. " Accorde-le, ô Dieu, afin que ça soit un témoignage pour le médecin, en fait nous savons qu'il croit que Tu es le grand Médecin ; il ne fait que travailler sous Tes ordres et sous Ta supervision. Ô Dieu, bénis notre frère et guéris-le ; au Nom de Jésus. Amen. C'est bien. Je crois, mon frère, de tout mon cœur, que votre guérison est proche. Que Dieu vous bénisse.

[27] Oh Dieu, aie Pitié des malades et de nécessité. O comme Il peut - Sa miséricorde dure. Bonsoir monsieur. Très bien. Eh bien, je vous suis inconnu. Est-ce vrai, monsieur ? Je - je - je ne vous connais pas ; je… Vous m'êtes inconnu, ainsi je… A ce que je sache, je ne vous est jamais vu. Je - si j'ai-je - je ne - je ne vous connais pas. Ou… mais le… Il y a quelqu'un qui nous connaît tous deux. N'est-ce pas vrai, monsieur ? Il nous connaît tous deux. Et - et vous êtes venu ici ce soir pour être guéri ou je ne sais quoi qui ne va pas. Il n'y a point du tout moyen pour moi de savoir quoi que se soit au monde à votre sujet, à moins que Dieu seul le révèle par un moyen quelconque. Croyez-vous cela ? Croyez-vous-vous ? Et - et le… Allez-vous d'un cœur sincère…Croyez-vous que ce que vous avez entendu au sujet de Jésus-Christ, comme étant le Fils de Dieu, est la vérité ? Vous croyez. Et croyez-vous que cette déclaration que je faite concernant Son - que je suis Son prophète, par une vision, jusqu'à la fin, je suis né… Croyez-vous que c'est la vérité ? Vous croyez cela, même si je ne vous disais rien sur ce qui ne va pas en vous, rien, mais que je priais simplement pour vous et que je vous laissais passer, vous croiriez cela de toute façon, n'est-ce pas ?

[28] Peut être qu'Il peut le révéler. Oui oui. Aussitôt que le Saint-Esprit…En effet, vous êtes - vous êtes sûr qu'il y a Quelque chose qui est près… Vous n'êtes pas habitué à ce genre de sensation. Vous êtes - une - une - une personne nerveuse. Dites donc, je vous vois venir de loin. Vous êtes venu ici en provenance de quelque part, n'est-ce pas vrai ? Vous n'êtes pas - vous êtes - vous avez - vous êtes venu d'ailleurs, en venant ici. Vous étiez au loin et vous êtes venu ici. Quelqu'un vous a amené ici ou vous a dit de venir ici. Et vous n'avez pas... Vous avez… Vous êtes ici pour être délivré d'un… de quelque chose qui est - vous faites. N'est-ce pas vrai ? C'est quelque chose qui ruine votre vie et qui détériore votre vie ? Est-ce vrai ? C'est la boisson. Vous êtes un alcoolique. Et quelqu'un vous a dit…si je ne me trompe pas, vous étiez au nord et vous êtes venu au sud, en venant ici. Est-ce vrai ? L'acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Croyez-vous cela dès maintenant, qu'Il est la seule Personne qui peut vous débarrasser de cette chose-là? Très bien. Acceptez-le maintenant comme votre Sauveur. Croyez maintenant qu'Il est le Fils de Dieu, qu'Il est mort au Calvaire pour ôter votre péché. Et vous n'avez pas besoin de faire cela : vous ne faites que vous ruiner, vous vous envoyez à l'enfer du diable et à la tombe comme un pécheur, et - et vous n'aimeriez pas qu'il en soit ainsi. Et cela vous rend tout nerveux et vous êtes agité. Est-ce vrai ? Eh bien, acceptez-le comme votre Sauveur. Et maintenant, croyez-vous donc, et si je demande à Dieu, ce démon vous quittera ?

[29] Ce que j'en pense… Il y a quelqu'un qui a été guéri, et je crois que je la vois assise là, une - une petite alcoolique qui a été guérie ici il n'y a pas longtemps, elle est assise juste là, quelque part à la réunion. Et si je me suis retourné et que j'ai senti… Est-ce vrai ? Si c'est le cas, levez-vous, madame. Ou, il y a quelque part… C'est vrai, exact. Vous étiez assise là, en train de prier pour cet homme. C'est vrai, n'est-ce pas, madame ? Je ne suis pas en train de lire de vos pensées, mais je vous ai vue assise là. N'avez-vous pas été guérie sur cette estrade de la même chose? Il est arrivé que vos esprits se sont unis. Dites donc, vous priez pour quelqu'un d'autre. N'est-ce votre papa qui est assis là à côté de vous, là ? Est-ce vrai ? Est-ce vrai ? Il entend difficilement, n'est-ce pas ? Imposez-lui la main. Acceptez-vous aussi Jésus comme votre Sauveur, papa ? Très bien, rentrez chez vous, tous deux, au Nom du Seigneur Jésus, mon frère. Rentrez chez vous. Cela a envoyé mon papa à la tombe, frère. Rentrez chez vous ce soir et ne buvez plus jamais une seule goutte et vous irez très bien. Disons : "Gloire au Dieu Tout-Puissant qui a crée les cieux et la terre. " Monsieur, adhérez à une bonne église du plein Evangile maintenant. Vivez pour Christ le reste de vos jours. Dieu vous utilisera. Non seulement vous, mais Il amènera d'autres, comme vous, à sortir et à marcher dans cette belle Lumière et un jour, vous me rencontrerez là où - où nous nous serrerons la main, de l'autre côté. Vous vous rappellerez, je rappellerai que sur cette estrade ce soir, Dieu vous avait délivré de cette habitude de boire, là où vous L'aviez accepté comme votre Sauveur. Oh ! la la ! mes amis, pourquoi ne croyez-vous pas à notre Seigneur Jésus-Christ ? Soyez respectueux.

[30] Bonsoir. Je vous ai vu passer vite devant moi, mais en portant ces lunettes, mais on dirait que… Ou, non, c'est tout à fait en ordre. C'était une - une - une femme plus jeune que celle qui se tenait là avant, je… N'y avait-il personne d'autre sur cette estrade ? Eh bien, c'est étrange. Une jeune femme aux cheveux roux se tenait juste ici. Puisse le Seigneur Dieu du ciel me montrer cela. Elle est assise juste là au balcon, et la jeune est en train de s'essuyer les yeux, il y a quelque chose qui ne va pas avec ses yeux. Est-ce vrai, jeune dame ? Si c'est le cas, levez-vous. La jeune fille aux cheveux roux, qui se tient là debout, à côté de ce… Très bien, jeune dame, vous alliez devenir aveugle. Je vous ai vue debout ici, et j'ai vu cette femme porter des lunettes ; j'ai vu qu'il y avait quelque chose qui n'allait pas avec vos yeux. Croyez-vous donc que je suis Son prophète ? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur ? Rentrez chez vous et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? S'il y a quelque chose qui ne va en vous, Dieu me le révèlera. Croyez-vous ? De tout votre cœur ? Oui, madame. Vous savez ce que je suis sur le point de dire maintenant même, en effet vous pensez à cela. Ce n'est pas parce que vous pensez à cela, mais vous êtes ici pour être délivrée de quelque chose. N'est- ce pas vrai ? Vous êtes toute nerveuse et agitée. N'est-ce pas vrai? Et cela est causé par une très mauvaise habitude, c'est une habitude qui est - l'une de très viles habitude qu'une femme puisse contracter : Fumer la cigarette. Est-ce vrai ? Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son Prophète ? L'acceptez-vous comme votre Sauveur ?:Qui vous délivre de cela ? Vous Lui avez adressé une prière maintenant, par Dieu le Père, au Nom de Jésus-Christ. Il vous pardonne chaque péché, et vous jetterez ces cigarettes pour ne plus jamais les toucher le reste de votre vie ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Rentrez chez vous et que le Seigneur Jésus vous délivre. Je maudis cette habitude de tabac au Nom de Jésus-Christ. Rentrez-rentrez chez vous maintenant et soyez une chrétienne le reste de vos jours. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Peut-être que vous dites : "On peut faire cela et être un chrétien si on le veut. " Mais le Saint-Esprit a dit : "Ne le faites pas. " Eh bien, si vous voudriez me taxer de fanatique, taxez-Le de fanatique; je ne fais que dire ce que Lui dit.

[31] Venez, madame. Je ne pourrai pas me tenir debout très longtemps. Non. Ça commence à devenir très pénible. Non. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Croyez-vous que Dieu m'a envoyé pour - pour - pour prier pour vous ? Il n'y a aucun moyen au monde pour moi d'avoir un contact avec vous. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous m'êtes absolument inconnue. Est-ce vrai ? Croyez-vous maintenant que si - que si je-si Dieu me faisait savoir ce qui ne va en vous, vous allez accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Allez-vous le faire de tout votre cœur ? Très bien. Vous avez tout essayé pour vous débarrasser de cela. Mais vous avez la gastrite. Est-ce vrai ? C'est une ulcère, et cela se trouve juste au fond de l'estomac, de sorte que tout ce que vous mangez brûle, ça vous fait mal, et vous avez un estomac aigre, agité et acide quand vous mangez. Est-ce vrai ? C'est exact. Très bien. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, je maudis maintenant cette gastrite, au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte cette femme et que cela l'abandonne. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Maintenant, allez et mangez n'importe quoi que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. Bon, madame, pendant que vous étiez assise là, étonnée, et que cette femme était guérie de cette gastrite, vous avez été guérie de la même maladie. Vous aviez aussi la gastrite. C'est ce dont vous avez été guérie. Très bien, vous pouvez maintenant aller manger si vous voulez. Faites tout ce que vous voulez faire… ?…

[32] Croyez-vous, vous dans cette ligne, de tout votre cœur, de toute votre âme ? Combien croient là ? Juste dans cette ligne-là, croyez-vous de tout votre cœur, de toute âme ? Regardez. Vous n'êtes jamais venu dans cette ligne de prière. Vous vous tenez juste là. Afin que cet auditoire sache que Dieu m'a envoyé pour être Son prophète, j'aimerais que vous… Révérend Cox, allez tout du long et distribuez ces cartes de prière-prenez les cartes de prière. J'aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci, vers moi. J'aimerais que vous croyiez de tout votre cœur, chacun de vous. Je vais vous poser une question. Et maintenant, regardez dans cette direction, tout le monde. Croyez-vous solennellement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu ?

[33] Vous êtes à moitié couché. C'est très bien, monsieur. Juste… Dites donc, à propos, vous… Tenez-vous là, c'est très bien, laisser votre chapeau là. Mettez-le dans votre main. Avancez un tout petit peu dans cette direction. Avancez juste un tout petit peu dans cette direction. Regardez-moi juste une minute. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Vous croyez. Il n'y a aucun moyen pour moi, pas du tout, de savoir ce qui ne va pas en vous. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vous avez faim et soif de Dieu. Dites donc, n'est-ce pas que vous êtes de foi catholique ? N'avez-vous pas été membre de l'Eglise catholique ? Est-ce vrai ? Levez la main. Je vous vois avec un chapelet. Vous avez…vous fréquentiez une autre église d'un genre quelconque. C'est une espèce de…je crois que c'est l'église de la Science chrétienne, ou quelque chose comme cela. Vous êtes une espèce de lecteur ou quelque chose qui a été placé devant vous, et on vous a dit qu'on vous a joué un tour, l'une ou l'autre chose n'allait pas en vous ; que quelque chose vous est arrivé. Mais dans votre cœur, vous êtes membre de l'Eglise catholique. Allez-vous accepter Jésus ce soir comme votre Guérisseur ? Si vous allez le faire, levez la main en haut comme ça. Levez bien haut la main, si vous croyez Jésus comme votre Guérisseur. Il y a un rebondissement ici, et il n'arrive pas à m'entendre. La vision a quitté les yeux. C'est bien. Très bien. Laissez-moi prendre cela par ici, près de lui. Les choses que je vous ai dites sont vraies, vous savez qu'elle le sont, monsieur. Votre vie a été misérable, en effet Satan a essayé de faire cela pour vous. Il n'y a rien qui ne va. Dieu a la miséricorde pour vous. Et maintenant, Il m'a révélé votre vie… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu vous rétablira. Croyez-vous en Lui maintenant ? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse… ?… Causé par… ?… de suite et être guéri. Dieu Tout-Puissant… ?… Je Te demande de guérir cet homme. Ô Dieu, ôte chaque péché. Fais de lui… ?… je prie. Et je Te prie de le bénir et de le guérir au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Soit le bienvenu, monsieur. Poursuivez votre chemin maintenant et ne péchez plus. Soyez en forme. Que Dieu vous bénisse.

[34] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela ? Cette femme assise là soufre du diabète, elle peut être guérie, celle qui est assise là, si elle le veut… Ayez simplement foi en Dieu. Ça devient tout à coup sombre. Maintenant, juste une minute. Juste une minute. Je n'arrive plus à vous voir, sœur, tout est devenu flou là. Croyez-vous ? Tout le monde ? Qu'en est-il de ces gens qui sont ici sur des civières. En avez-vous assez d'être là ? Est-ce certainement le cas pour vous. Mes amis, je - je souhaiterais que vous puissiez rester un peu plus longtemps, mais ça fait une série des réunions de trois semaines, et je - je suis sur le point de m'écrouler. Je - je dois me mettre à l'écart, et encore quelques minutes de repos. Inclinons la tête, partout. Chacun de vous, répétez cette prière après moi. Croyez-vous que - que je connais notre Seigneur ? Je connais les Paroles qui vainquent Satan. Je dirai cela et vous les répéterez. [L'assemblée répète chaque phrase - N.D.E.] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ta miséricorde sur moi ce soir. Je crois vraiment, Dieu notre Père Tout-Puissant, Jésus-Christ Son Fils, et le Saint-Esprit. Je crois dans l'Eglise, que dans cette Eglise, Dieu a établi des prophètes, des docteurs, des Evangélistes. Dieu Tout-Puissant, je crois maintenant que je suis devant cette Eglise. Et j'accepte maintenant le message de la guérison divine pour moi-même. A partir de ce soir, je Te ferai confiance. Je veux croire que Tu m'as guéri maintenant ; car j'accepte ma guérison par l'œuvre que Tu as accomplie au Calvaire. Au Nom de Jésus-Christ, je reçois cela.

[35] Soyez respectueux maintenant. C'est dans votre - c'est dans votre bouche, votre confession donc. Tenez-vous de ce côté une minute. Laissez-moi prier pour vous maintenant. Si Dieu m'a donné le pouvoir de briser les démons sur cette estrade, de libérer les névrosés, de faire en sorte que les drogués et les toxicomanes, et que le cancer quitte, certainement que ce que je dis est la vérité. Vous avez confessé Jésus comme étant votre Guérisseur… ?… Vous croyez de tout votre cœur maintenant. Et puis, avec toute la force que j'ai, j'irai de l'avant pour lancer un défi à ces ténèbres qui sont suspendus juste au-dessus de vous.

[36] Ô Dieu, mon Père, Toi qui m'as séparé du sein de ma mère et qui m'as appelé dans ce but, qui as ordonné ceci, que j'apporte ce Message au peuple, avant la fondation du monde, afin qu'il puisse savoir que Tu es le seul vrai Dieu, et que Jésus-Christ est Ton Fils, comme je me tiens ici, Seigneur, ce soir, après ces dix-huit soirées d'affilée, j'ai été conduit ici par le Saint-Esprit, ô Père des Esprits, exauce ma prière. Exauce ma prière, alors que je T'implore et que mon corps physique s'affaiblit et que la force est en train de me quitter. Il y a des gens ici, des centaines parmi eux qui ont besoin de la guérison. Ô Dieu, je sais Tu as envoyé Jésus-Christ mourir et qu'Il a été blessé pour nos péchés et que c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Ô Seigneur, je crois cela. Je crois que ces gens tendent leurs mains à travers ce brouillard là, et que cette petite obscurité, ce petit nuage qui est là, là de l'autre côté, jusqu'à ce que leurs prières montent maintenant au Trône de Dieu. Et puis, Seigneur, en tant que Ton prophète, maintenant entre les vivants et les morts, oint par le Saint-Esprit, je m'avance pour défier cet esprit de doute, afin que là, Tes enfants puissent être guéris.

[37] Maintenant, Satan, toi qui te tiens ici avec un point d'interrogation à côté de la Parole de Dieu, tu es littéralement dévoilé ce soir. Tu es exposé. Dieu t'a révélé, Il ta dit toute suite qui tu es et ce que tu es ; Tu es un menteur et le père du mensonge. Et en tant qu'Eglise du Dieu, en tant que l'un des membres de cette Eglise, né de nouveau du Saint-Esprit et appelé dans ce monde pour être prophète, et ces gens ont confessé que Jésus-Christ est leur Guérisseur, et qu'Il intercède comme Sacrificateur, se tenant entre les vivants et les morts, je dis : "Au Nom de Jésus-Christ, je brise ta puissance. " Et quitte cette salle ; au Nom de Jésus-Christ, libère chacun d'eux. Sors d'eux Satan, quitte-le. Maintenant, vous qui êtes sur des civières et sur des brancards, dans des fauteuils, levez-vous, vous qui êtes malades et affligés. Vous y êtes, ils marchent. Les estropiés, les affligés, allez et soyez guéris. Levez-vous.



CODE: 52-0720A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 165

[1] Bonsoir, mes amis, ou plutôt bon après-midi. Je suis heureux d’être ici cet après-midi. Et [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et s’il y a quelque chose de bien, que cela soit pour la gloire de Dieu. Si monsieur Jackson de l’Afrique du Sud est dans la salle, frère Jackson, s’il est présent dans cette–cette réunion cet après-midi, Billy voudrait bien vous voir tout de suite au kiosque des livres, Frère Jackson, pour les préparatifs concernant le départ ce soir, s’il vous plaît. Il m’a dit d’annoncer qu’il voudrait bien vous voir tout de suite au kiosque des livres. Très bien. Et, Billy, où que tu sois, eh bien, frère Jackson se rend tout de suite au kiosque des livres. Maintenant, à la–l’assistance, j’aimerais m’adresser à vous cet après-midi au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, comme Dieu m’a donné ce privilège parmi vous, d’être par la grâce Son représentant, Son serviteur, et Son enfant, au travers de Jésus-Christ. Un grand nombre d’entre nous ont beaucoup de choses qu’ils aimeraient... pourraient raconter. Chacun pourrait monter ici raconter l’histoire de sa vie. Beaucoup d’entre nous ont certainement une histoire pleine de victoires et de puissance, beaucoup d’entre nous ont une histoire pleine de chagrins et de déceptions.

[2] Et nous tous, Dieu nous a donné une vie, et nous devons la vivre. Et je... à mon humble avis, si vous recevez ceci, je pense que c’est la meilleure vie au monde, peu importe qu’il y ait des hauts et des bas, même si nous découvrons le sentier de Dieu et que nous y marchions, là où Dieu a préparé pour que nous y marchions... si tout le temps nous trouvons la victoire peu importe... Je pense à l’aveugle Fanny Crosby alors qu’elle était assise là dans l’obscurité, cette question lui fut posée un jour: «Que pensez-vous de Christ? De qui est-Il le Fils?» Et je pense à tous les hommes, et à tous les grands hommes à travers les âges, tous les hommes qui aient jamais réalisé quelque chose de grand, très souvent c’étaient des hommes et des femmes qui croyaient en Jésus-Christ. N’est-ce pas vrai? Et je pense à la façon dont les prophètes ont écrit à Son sujet, et à la façon dont les–les hommes d’autrefois avaient prédit des choses à Son sujet, et les patriarches, eux ils... Les dirigeants qui s’étaient dressés contre Lui furent abaissés et tout.

[3] Et je pense qu’à travers cet âge, je pense au père de notre nation, George Washington, comment il se confiait en Dieu. Je pense à Abraham Lincoln. Lincoln, évidemment, je ne... Je ne suis pas un politicien, mais Lincoln était mon favori parmi tous les présidents que nous avons eus. Il a dû suivre le chemin difficile, peut-être parce que j’ai dû suivre ce chemin-là, c’est la raison pour laquelle je sympathise avec Lincoln: Il fendait du bois, il écrivait par terre, et–et tout. Et nous pensons que les seuls livres que Lincoln ait jamais eus jusqu’à l’âge de vingt et un ans, c’étaient la Bible et le Livre de Martyrs de Foxe. C’est ce qui a modelé ce caractère-là. Montrez-moi ce que vous lisez; laissez-moi entrer dans votre bureau, dans votre maison, et voir ce que vous lisez, et je vous dirai ce que vous êtes. C’est juste. Voyez, tout va avec la nature. Gardez la Bible tout près de vos enfants, lisez-La vous-même, soyez un exemple. C’est ce que je n’ai pas eu dans mon enfance. Mais par la grâce de Dieu, j’aimerais placer Cela devant mes enfants. Et s’il y a une autre génération, puissent-ils placer Cela devant les leurs. Et maintenant, si nous pouvons penser aujourd’hui... Je vous ai entendu lorsque je suis arrivé hier soir. Mon coeur était ravi lorsque vous chantiez: «Que tous acclament la Puissance du Nom de Jésus, que les anges se prosternent.»

[4] Et le regretté docteur Dewitt, quand il se mourait, il se tenait devant son assemblée; il cherchait à présenter Jésus-Christ comme le plus grand de tous, disant qu’Il était Dieu, qu’Il était Emmanuel, et que Sa puissance devrait être dans l’Eglise, et que cela devrait faire cesser aux gens leur égoïsme. Il était pasteur d’une grande église. Et même son assemblée était contre lui. Les gens attendaient là une conférence afin de l’écarter par le vote et tout et le renvoyer. Mais son coeur était brisé. Et ainsi donc, un jour, pendant qu’il prêchait de tout son coeur, il a eu une crise cardiaque, il est tombé en avant. Il se faisait qu’un médecin se trouvait dans l’église, il s’est approché de lui et a dit: «Docteur Dewitt, il ne vous reste que quelques minutes à vivre. Vous ne pourrez pas vous en sortir.» Il a fait venir deux diacres fidèles qui ont soulevé ses mains. Ils ont soulevé ses mains et l’ont aidé à se tenir debout, et il a dit: «Laissez-moi me tenir debout, tant qu’il y a le souffle en moi.»

[5] Il y avait derrière lui la croix qui représentait la croix–la croix de Christ, là derrière, près de son baptistère. Et il s’est levé comme cela, il a dit: «S’il y a une parole que j’aimerais dire, c’est celle-ci: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.» Il a commencé à tituber en arrière comme cela, et en reculant, il a entouré d’un bras un côté de la croix, et de l’autre bras l’autre côté, puis il a baissé la tête, et s’en est allé à la rencontre du Seigneur. Alléluia. C’est une belle mort. Je pense à Paul Rader, ce très vaillant héros qui secoua Chicago, lors du dernier réveil que vous ayez jamais eu à Chicago. Quand Paul Rader se tenait là, il est allé là et il était parmi son propre peuple qui l’avait attristé, chagriné et vexé, ce qui lui donna un cancer, et peu après il est mort. Ceux qui étaient contre lui, et qui avaient agi ainsi étaient à la base de ça. Et quand il était... Le petit Institut biblique Moody par ici possédait un petit quatuor qui, d’après ce que j’ai appris, était là en train de chanter pour lui. Ils avaient baissé les stores, et lui se mourait. Et Paul était un peu tranchant. Cela me rappelle frère Bosworth. Il a toujours un petit sens de l’humour.

[6] Et ainsi, il a regardé tout autour; il a vu les rideaux tirés. Il est revenu à lui, il a regardé tout autour et a dit: «Dites donc, qui se meurt ici, moi ou vous?» Il a dit: «Relevez ces stores et chantez-moi de bons cantiques chrétiens pleins d’entrain.» Alors, ils se sont mis à chanter Là à la croix où mourut mon Sauveur ou quelque chose comme cela; il a dit: «Voilà qui est mieux.» Il a dit: «Où est Luc?» Et Luc était derrière dans l’autre pièce; on a fait venir Luc là où il se trouvait. Il lui a pris la main, il a dit: «Luc, nous venons ensemble de loin, frère, à travers les sentiers ombragés. Mais, a-t-il dit, penses-y, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il mourut. La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps.

[7] Ceux qui laissent des empreintes pour que les autres voyagent... Je pense à Lincoln, quand il a été fusillé là à cause de sa bravoure et pour avoir pris position pour les humains et pour ce qui était juste, et pour Dieu. On rapporte que, quand il se mourait, quand ils... La balle qui avait traversé son... en dessous de son... là dans son corps, et–et il étouffait à mort, il a dit: «Tournez ma tête vers le coucher du soleil.» Il a dit: «Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite», répétant la prière modèle alors qu’il s’en allait à la rencontre de Dieu. Oh! la la! Que sommes-nous? Des hommes et des femmes... Considérez Eddie Perronet là. Il était persécuté et tout, et ce qu’il pensait... Il a composé le–le... Un jour là, quand l’inspiration l’a frappé, il a pris une plume et il a écrit le cantique d’investiture: Que tous acclament la Puissance du Nom de Jésus Je pense à...?... là, quand il a écrit:Grâce étonnante, oh! quel doux son Qui sauva un vil comme moi. Je pense à l’aveugle Fanny Crosby. «Qu’est-ce que Dieu pourrait vous promettre? Toute votre vie, vous n’avez jamais vu la lumière du jour. Vous êtes aveugle toute votre vie. Que pensez-vous de Jésus-Christ?» Elle a dit: Ne m’oublie pas, oh! Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri. Quand Tu visiteras les autres, Ne m’oublie pas. Toi Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autres ai-je sur terre à part Toi, Ou qui au Ciel en dehors de Toi? Levons-nous et soyons à l’oeuvre, Avec le coeur prêt pour chaque combat; Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on conduit! Soyez un héros!

[8] Chacun de vous est un chrétien. Vous êtes un chrétien né de nouveau, alors, levons-nous. Peu importe combien notre passé a été mauvais, attendons maintenant la Venue de notre Seigneur, lorsque ce qui est mortel revêtira l’immortalité. Retournons à... J’ai quelques minutes maintenant. Je ne cherche pas à vous retenir plus longtemps. Déjà, j’ai dépassé le temps, il est quinze heures vingt. Je suis... J’ai environ une heure. J’essayerai de terminer si je le peux. Je... Beaucoup d’entre vous ici ont probablement entendu l’histoire de ma vie, de choses sur lesquelles je n’aime pas revenir, mais je... L’un de mes plus grands appels à l’autel que j’aie jamais faits en Amérique, c’est lorsque j’avais invité deux mille pécheurs à venir à Jésus-Christ, à Pensacola, en Floride, après que j’ai raconté l’histoire de ma vie, un après-midi. J’ai confiance en Dieu, que c’était la réunion qui venait après celle de Durban où il y a eu trente mille personnes. Maintenant, j’aimerais lire une portion des Ecritures, toujours la Parole de Dieu, car mes paroles failliront, mais la Parole de Dieu ne peut faillir. Eh bien, elle se trouve dans Hébreux, chapitre 13, en commençant au verset 10, lisons jusqu’au verset 14 inclus. Nous avons un autel dont ceux qui font le service aux tables n’ont pas le pouvoir de manger. Le corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[9] Combien parmi vous sont loin de chez eux aujourd’hui? Faites voir la main. Loin de chez eux? Oh! la la! dites donc! Comme je le pense, si j’avais le temps, nous chanterions ce cantique-là: Nous sommes des pèlerins et nous sommes des étrangers ici, nous cherchons une Cité à venir. Est-ce juste? Peu importe où vous allez, il n’y aura aucun endroit qui... qui remplacera chez vous. Est-ce juste? Ne voudriez-vous pas juste effectuer un petit voyage aujourd’hui? Presque vous tous ici êtes de mon âge, ou peut-être un peu plus âgés. Et ne voudriez-vous pas retourner à l’époque de votre enfance, juste faire tourner une petite roue, remonter dans le passé pour vivre un autre jour de votre enfance? N’aimeriez-vous pas faire cela? Oh! combien j’aimerais le faire! Quand bien même cela s’accompagne de tristesse, de larmes et de déboires, j’aimerais encore vivre un jour de cela, remonter dans le passé.

[10] Je me souviens d’un vieux petit coin d’où je viens, peu importe combien c’était modeste... Chacun de vous ici se souvient d’un vieux coin où maman se tenait sous l’arbre, peut-être, sur une vieille baignoire en bois de cèdre, avec une planche à laver, pendant que vous étiez une petite fille ou un petit garçon, jouant tout autour. Bien des fois, vous vous souvenez de cela, avec toutes les peines, tous les chagrins que vous aviez connus, et comment vous tiriez à son vieux tablier à pois. J’aimerais la revoir aujourd’hui, mais c’est impossible maintenant. Non, elle n’est plus. J’aimerais voir mon vieux papa, comme je le voyais revenir du champ avec ce mouchoir rouge mis dans sa poche. Le voir se lever un matin, un matin froid, rentrer allumer un feu dans un très grand poêle à tambour. Je l’entendais chanter: Oh! où se trouve mon fils ce soir? Mon coeur déborde, Pour un amour qu’il connaît, Oh! où se trouve mon fils ce soir? Je l’ai vu se tenir près du vieux petit banc, les manches retroussées, et se laver le visage et les mains; et il avait des cheveux ondulés, très noirs. Il cherchait des yeux partout. Oh! combien j’aimerais bien le revoir encore une fois! Mais je ne le peux pas; il n’est plus. Nous n’avons pas de cité permanente ici, mais nous cherchons celle qui est à venir. Même si vous retourniez à la maison où vous avez été élevé, ce ne serait pas la maison où vous aviez vécu autrefois.

[11] Il y a quelques jours, j’amenais quelqu’un qui était venu me rendre visite à l’emplacement de notre vieille maison. Eh bien, il y a là un projet de construction. Eh bien, ce–ce n’est plus la vieille maison. Nous n’avons pas de cité permanente. Je me rappelle quand je... La première vieille petite maison où nous avons habité, c’était une maison en rondins. Il y avait environ trois ou quatre petits Branham là-bas. Nous n’avions même pas de plancher, c’était juste–juste de la terre. Papa, dans le... juste au milieu de la pièce, il avait pris une–une souche qu’il avait sciée et qu’il avait posée là, avec une pierre au-dessus; et un vieux poêle à tambour était placé là. Et la table était faite d’un vieux banc dont quelques planches provenaient d’une grange là-bas, et il avait scié cela et en avait fait un banc semblable au banc de l’église, et il avait placé cela derrière la table.

[12] Et maman avait un vieux petit... que nous appelions un monkey stove [petit poêle ayant deux orifices sur le sommet]. Y a-t-il quelqu’un qui sait ce que c’est un monkey stove? Faites voir les... Oh! la la! c’est bien. Et une lampe à huile à l’ancienne mode. Avez-vous déjà nettoyé le verre d’une lampe? Voyons... Eh bien... Je ne suis pas l’unique garçon de campagne ici. Je vais enlever ma veste pour que je me sente carrément chez moi. C’est juste. Oui, oui. Combien parmi vous ont déjà dormi sur un matelas de paille? Faites voir la main. Eh bien, dites donc, Chicago n’est pas une grande ville après tout, n’est-ce pas? C’est juste. Oh! la la! Que de fois ai-je dormi sur un vieux matelas de paille! Et la première fois que vous vous mettez là, vous sentez peut-être une sauterelle donner des coups de patte, vous devez vous lever pour la trouver, vous savez, au cas où elle serait là-dedans. Eh bien, j’ai fait cela plusieurs fois. Assurément.

[13] J’ai vu maman prendre un gros bâton qu’elle suspendait au mur, un morceau de vieux... Eh bien, elle avait... se servait... Elle se servait de cela pour donner des coups à ses habits dans la–dans la cour le jour où elle faisait bouillir ses habits. Avez-vous déjà fait bouillir vos habits? Dieu merci. Oh! la la! le savon à lessive, vous savez, et elle utilisait cela pour y mettre les habits. Elle avait mis une corde à cela; elle suspendait cela au mur. Eh bien, il y avait de l’herbe de ce côté-ci, mais de l’autre côté il y avait la–il y avait la règle d’or qui était suspendue de l’autre côté, juste au-dessus de la porte. Voyez-vous? C’était un morceau d’hickory d’à peu près cette longueur, avec tous les dix commandements écrits à son bout. Les petits garçons doivent bien se comporter, et papa croyait dans la règle d’or de cette façon-là. Ainsi donc, s’il arrivait que cela n’y était pas, il y avait un cuir à rasoir derrière, là au fond. Cela le remplaçait. Je vous assure, j’ai reçu une éducation très stricte. Papa, je...?... ces yeux d’Irlandais brillaient comme Stonewall Jackson, je savais que c’en était fini de moi, quand je–quand je m’étais comporté mal. Mais je l’aime aujourd’hui de tout mon coeur. Il ne m’a jamais donné la moitié de coups de fouet que je méritais. Et puis, je me rappelle que maman se servait de ce bâton pour ramollir le–le lit, vous savez; elle battait cela, vous savez, et cela se ramollissait. Combien savent ce que c’est qu’un traversin? C’est un grand... Eh bien, le connaissez-vous? Dites donc, y a-t-il ici quelqu’un du Kentucky? Levez la main. Eh bien, oh! la la! ce n’est pas rien, n’est-ce pas? Très bien.

[14] Là dans l’Indiana, c’est ici l’Indiana plutôt. Là dans le sud de l’Indiana, il y a quelque... j’ai ri là dans mon église un jour, j’ai dit: «Combien y a-t-il ici des gens qui viennent du Kentucky?» Et environ deux tiers de l’église se sont levés. Quelqu’un a dit... J’ai dit: «Je ne comprends pas ça.» Et l’un d’eux s’est levé et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, au Kentucky, les marmottes d’Amérique ont simplement envahi la contrée.» Ils sont donc passés de l’autre côté. Mais là, devant cette vieille petite cabane en rondins, je me rappelle que je considérais ces vieilles fissures, avec de la terre dans les crevasses comme cela, et je disais: «Oh! la la! cette maison-là subsistera aux siècles des siècles. Eh bien, elle ne peut pas s’écrouler; quelle merveilleuse maison est-ce!» Mais, oh! la la! vous devriez la voir aujourd’hui. Voyez? Nous n’avons pas ici de cité permanente. Et çà et là par devant la porte, il y avait un coin usé; c’était juste dénudé et lisse là où nous, la petite ribambelle de Branham, jouions là comme un troupeau de petits opossums, ou quelque chose comme cela, par là, de tout petits enfants, nous vautrant les uns sur les autres. Dites donc, je–j’aimerais revivre cela. C’est ce que je–j’aimerais vraiment, je–je vous assure.

[15] Je me souviens du vieux ruisseau, là où je descendais me coucher sur le ventre, pour boire et boire encore. Je me relevais, puis j’apportais la cruche d’eau de source à papa au champ, là où il faisait la moisson ou quelque chose comme cela. Il travaillait si durement que je voyais maman couper sa chemise pour l’enlever du dos à la suite du coup de soleil, et elle lui collait au dos, pour gagner soixante-quinze cents par jour afin de prendre soin de moi. Ecoutez, c’est vrai. Vous avez lu l’histoire de ma vie, là-bas. Mon papa buvait, mais peu m’importe ce qu’il faisait, il est toujours mon papa. Et laissez-moi vous dire quelque chose, jeunes gens, cet après-midi. Ne devenez jamais assez mesquin pour traiter votre maman et votre papa de «vieil homme et vieille femme». Ne faites jamais cela, peu importe ce qu’ils sont. Peu importe ce qu’ils sont; honorez-les comme votre papa et votre maman. Vous ne saurez jamais ce que c’est, combien vous les aimez, jusqu’à ce que vous entendrez le cer-... grincement du cercueil qu’on emporte et que vous comprendrez que c’est le dernier moment. A ce moment-là, ça ne sera pas «le vieil homme et la vieille femme.»

[16] Bien des fois ils ont raison, lorsque vous pensez qu’ils ont tort. Toujours honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent sur la terre que l’Eternel ton Dieu te donne. C’est le premier commandement avec une promesse. Soyez gentils envers votre mère et votre papa. Je me rappelle quand papa est mort. Il commençait à peine à grisonner un peu aux tempes. Alors qu’il était étendu là dans le cercueil, j’ai soulevé sa tête, en fait il était mort juste dans mes bras... J’ai soulevé sa tête, et les boucles de ses cheveux sont retombées, j’ai dit: «Oh! papa.» J’ai regardé sa main. Il s’était fait couper un doigt là avec une déchiqueteuse un jour. J’ai pensé à tous les chagrins que je lui avais causés. Ce n’était pas «le vieil homme»; c’était mon papa. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre pensait de lui, il était toujours mon papa. Je l’aimais. Et je l’aime aujourd’hui. J’ai eu le privilège de le conduire à Christ. Maintenant... Et ma mère aussi. Ma mère est vivante. Elle est censée arriver ici cet après-midi. Et j’espère qu’elle arrivera ici.

[17] Maintenant, autrefois, dans ce temps-là, je me rappelle certaines petites choses, juste comme détails. Je me souviens d’une chose remarquable en ce temps-là, c’était que chaque samedi soir, on allait en ville pour faire des provisions. Avez-vous déjà eu à faire cela, aller le samedi soir acheter la nourriture de la semaine? Nous habitions la campagne, et je travaillais dur toute la semaine. Je gagnais dix cents, quand j’étais devenu vraiment un grand garçon, de douze ou quatorze ans. Je gagnais dix cents. Papa disait: «Ne dépense pas tout cela en un seul endroit: les dix cents.» Billy dit: «Papa, puis-je avoir cinq dollars de votre part?» Oh! les choses ont changé, certainement.

[18] Je me rappelle qu’avec ces dix cents, je descendais en ville, et oh! la la! j’entrais dans ce magasin. Et j’échangeais mes–mes dix cents, je me procurais des hotdogs pour un sou, à peu près cette quantité dans un sachet. Aujourd’hui, c’est à peine même qu’on vous laisserait y jeter un coup d’oeil pour un sou. Ensuite, j’allais me procurer un cornet de glace pour un sou, un tout petit cornet de glace. Vous l’achetez pour un sou. Quel jour c’était! Mais maintenant, ça a changé. Et puis, quand nous étions de tout petits garçons, je me rappelle quand nous étions tous à la maison, vous savez, en train de jouer autour de la maison, je voyais papa rentrer à la maison. Et le samedi soir, nous tous, ou plutôt après-midi, il prenait une espèce de vieille petite calèche, un wagon jersey, et nous avions un petit vieux mulet auquel nous attachions ce wagon. Et en hiver, nous mettions de la paille à l’arrière du–du wagon, un petit wagon couvert. Nous avions des couvertures dans lesquelles nous nous enveloppions.

[19] Papa et maman s’asseyaient sur le siège avant. Et nous descendions la route, papa et maman bavardaient, vous savez, ils avaient environ vingt-cinq ans, chacun, je pense. Ils étaient assis là en train de bavarder, vous savez, conduisant ce petit vieux mulet. Eh bien, nous étions en première classe. Ce n’était pas notre mulet ni notre wagon, mais nous allions quelque part, au magasin. Papa gagnait environ trois dollars et demi par semaine. Et il se rendait là pour dépenser pratiquement toute cette somme pour les provisions, afin de nourrir tous ces gamins pendant la semaine. Nous ne prenions pas de poulet frit et autres, mais nous devions nous procurer des choses qui tenaient vraiment à l’estomac: des pommes de terre, des choses semblables, cela durait vraiment, et cela restait longtemps.

[20] Et je me rappelle donc quand papa payait la facture de l’épicerie le samedi soir, c’était une fête pour les petits Branham. Il recevait un sachet plein de bonbons, de petits bonbons tiges, à la menthe. Dites donc, vous savez, ce–c’était bon. Je me rappelle quand il se présentait là, s’il avait peut-être... si peut-être il y avait quatre grandes tiges, et il y avait cinq Branham qui devaient se partager cela, chacun veillait pour s’assurer qu’il recevrait sa part. On devait couper ces tiges pour se les partager de façon tout à fait égale parmi eux; en effet, tous les yeux étaient fixés sur ces bonbons-là. Je pense que j’ai triché un peu là-dessus. Tous les gamins prenaient tout ce qu’ils pouvaient manger, vous savez, et ils mangeaient tout simplement, et tout... Ils mangeaient entièrement leur bonbon. Je léchais le mien un moment, vous savez, et je tendais la main et je prenais un bout de ce vieux sachet brun dans lequel la farine était enveloppée, je coupais un petit morceau de cela, j’enroulais cela et mettais cela en poche; j’attendais jusqu’au lundi. Et ainsi donc, je pense... Eh bien, quand venait le lundi, maman disait: «Billy?» Je disais: «Oui, maman.»

[21] «Prends le seau.» Ce n’était pas un de ces petits seaux galvanisés; c’étaient de grands seaux en bois de cèdre, avec une vieille calebasse. Combien ont déjà vu une calebasse? Oh! com-...?... Très bien. Très bien, et descendre à la source, ramener l’eau, vous savez, pour la mettre dans le seau. Oh! la la! c’était du boulot. Je regardais mon frère, je disais: «Je vais te dire ce que je vais faire. Si tu vas chercher ce seau d’eau, je prendrai... J’ai encore mon bonbon; je te laisserai lécher jusqu’à ce que j’aurai compté lentement jusqu’à dix: un, deux, comme cela.» J’étais un homme d’affaires, je m’asseyais à l’ombre, vous savez, pendant que mon frère allait puiser de l’eau, et il léchait le bonbon. Oh! la la! j’essayais d’atteindre dix comme je le pouvais, vous savez. Vous auriez dû le voir lécher. Oh! la la! il l’a léché bien plus de dix fois. Eh bien, le lundi était un très bon jour pour moi, car je gardais ce morceau de bonbon, vous savez, et j’exploitais bien ce bonbon. Et ils savaient aussi que j’avais cela, vous savez, alors je... Oh! la la!

[22] Aujourd’hui je pense que je pourrais aller, (et non pas un dimanche, mais un autre jour) acheter une boîte de bonbons Hershey, mais cela n’aura jamais le goût de ce bonbon-là. Combien parmi vous mangent le bonbon à la menthe ainsi que les biscuits secs à l’ancienne mode? Faites voir votre main. Oh! la la! Dites donc, je vous assure, ça ne serait pas mauvais maintenant même. C’est bien. Et–et, oh! comme repas, nous prenions du ragoût; nous étions Irlandais jusqu’à la moelle, vous savez. Et oh! la la! combien savent ce que c’est que le ragoût? Dites donc, c’est lorsque vous faites bouillir tout dans la cuisine même jusqu’à la lavette presque, vous mettez tout dans une casserole et vous le faites bouillir. C’est vrai, vous y mettez tout et vous faites bouillir cela: avec des navets...?... des carottes, des pommes de terre, des haricots, avec de la farine. Vous mélangez le tout et vous le faites bouillir. Eh bien, c’est pratiquement... ce ragoût pouvait durer certainement deux ou trois jours; nous le prenions dimanche. Il y avait du boeuf là-dedans, vous savez, cela devait donc être bon, du boeuf vingt-cinq cents, oh! la la! un gros morceau comme ça. Ainsi donc, cela... Maman coupait cela en cubes.

[23] Cela me rappelle Buddy Robinson, quand il a dit qu’il... Une fois, oncle Buddy a dit: «Je vous assure, a-t-il dit, je suis allé à l’ouest, et c’était la crise là-bas.» Et il a dit: «Une grande sécheresse sévissait, et les gens n’avaient rien à manger.» Il a dit: «Tout ce que nous avions, c’étaient des pommes sèches.» Il a dit: «Je les prends au petit-déjeuner, je bois cela dans l’eau au dîner, et je les fais gonfler à temps pour le souper.» C’est donc de cette façon que le ragoût durait, constamment tout... jusque vers mercredi, c’était avarié, on devait... Alors, nous revenions à autre chose. C’était toutefois un grand jour.

[24] Oh! la la! je me rappelle que jadis en ce temps-là, je fréquentais l’école, je me rappelle que mon frère et moi, celui qui vient après moi (il est aussi dans la Gloire), et nous allions à l’école ensemble. Et nous fréquentions l’école, et nous étions les enfants les plus pauvres. Nous traversions la rivière en venant du Kentucky, et les habitants de l’Indiana sont un peu plus riches que ceux de la région montagneuse du Kentucky, de toute façon, là où je suis né. Et–et je... comme j’étais l’unique Kentuckien parmi eux, j’ai assurément enduré des difficultés; c’est ce que j’ai enduré. Les gens me taquinaient tout le temps sur le fait d’être un Kentuckien... Et ainsi, mon expression était très drôle, vous savez. Je... Cela... même... Je ne parlais pas sans détours, peut-être pas encore, mais je... de cela un petit travail meilleur. J’étais comme qui dirait peu communicatif, vous savez, et je parlais drôlement, et les gens se moquaient, on se moquait de moi. Oh! j’ai connu un temps horrible. Et j’étais vêtu de lambeaux, oh! la la!

[25] Et je me rappelle, il y a une chose au sujet de mon papa, il voulait... Eh bien, s’il devait une facture d’épicerie, il allait payer cette facture. Mais s’il lui restait dix cents, il l’utilisait pour boire. Tout ce qu’il avait, il le dilapidait dans la boisson. Et c’est la raison pour laquelle je suis si fermement opposé au fait de boire. La raison pour laquelle je suis si fermement opposé à la boisson, c’est parce que je sais que cela avait ruiné ma famille, et cela m’a privé de l’amour que... J’ai toujours voulu être aimé, que quelqu’un m’aime. Et même les membres de ma famille dans ce...?... au moment où, j’étais... je–je... cela n’en avait simplement pas. Et nous allions à l’école à moitié nus. Et quelle horrible vie nous menions tous à cause de la boisson! Mon papa était un–était un vrai homme, si seulement il n’avait pas eu cette habitude de boire. Et je sais que c’est l’une des malédictions sur cette nation, et je suis opposé à cette chose. Vous dites: «Est-ce qu’un peu de bière peut faire mal à quelqu’un?» Naissez simplement de nouveau, et puis, allez de l’avant et buvez toute la bière que vous voulez boire après être né de nouveau. C’est vrai. Vous pouvez simplement boire tout ce que vous voulez après que vous êtes né de nouveau. Mais naissez premièrement de nouveau, et ce–c’est tout ce qu’il vous faut.

[26] Ainsi donc, je me rappelle qu’à l’école un jour, quand j’ai vu, en lisant mon livre d’histoire, je regardais là, personne ne s’asseyait là, et les enfants se moquaient de moi, tellement j’étais en lambeaux, mes cheveux me tombaient au cou. Ils se moquaient de moi. Et je lisais un livre, où il était dit qu’Abraham Lincoln était descendu d’un bateau là à La Nouvelle-Orléans, et qu’il était... Il–il a vu un homme de couleur qu’on vendait aux enchères. Il a dit: «Ce n’est pas correct.» Il a dit: «Ce n’est pas correct. Un jour, je frapperai cela. Même si cela me coûte la vie, je frapperai cette chose.» Et il l’a fait, et cela lui coûta la vie, justement. Alors, j’ai repoussé mon livre de géographie, non pas le mien, mais celui que j’avais emprunté, je n’en avais aucun qui m’appartenait en propre. Je l’ai remis, et j’ai dit: «La boisson, ce n’est pas correct; et un jour, je frapperai cela, même si ça me coûte la vie.» Contre cela? Bien sûr que oui.

[27] Et je dis ceci par respect maintenant même, que tout celui qui a réellement eu un contact avec Jésus-Christ a rompu avec la boisson. C’est juste. J’avais ma première Bible. Les gens me disaient: «Est-ce mauvais de faire ceci? Est-ce mauvais de fumer? Est-ce mauvais de boire?» J’avais fait... j’avais mis un petit slogan sur le dos de ma Bible. J’ai pris cela, il y a quelques jours, j’ai regardé cela, une toute petite vieille Bible. J’ai dit: Ne me posez pas de questions bêtes, Mettez-vous tout simplement ceci à l’esprit; Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, Vous ne fumez pas, vous ne chiquez pas, ni ne buvez de l’alcool. Et c’est ça. C’est toujours la chose à faire et cela fait vingt ans que je l’ai écrit là. Un homme qui est né de nouveau n’a que faire de ce truc. Maintenant, regardez ce que cela a produit ici en Amérique. Vous voyez s’il y a du mal à cela ou pas.

[28] Autrefois nous avions connu la prohibition; évidemment, nous avons eu des guerres des gangs et tout. Mais qu’ont fait les gens? Exactement comme tripoter un oeuf; mettez-vous à tripoter le milieu, le tout se répand partout. Et je ne suis pas... Et je dis que je ne suis pas un politicien ni qui que ce soit. Ce qu’ils font, ce n’est pas mon affaire; c’est leur affaire. La mienne, c’est de prêcher l’Evangile. Mais voici une chose, frère, quand... Juste quand nous avons fait marche arrière et avons mis le whisky partout, nous avons retiré la prostituée de la rue, et de là on s’enivre et joue à l’argent, et nous avons mis cela en plein dans notre frigo. Un jour j’ai vu la photo du vieux John Barleycorn. On l’appelle l’homme whisky. Il portait son chapeau sur la nuque, et quel horrible épouvantail il était. Aujourd’hui on l’a peint là; on l’a placé sur les pare-chocs; mais c’est toujours le vieux John Barleycorn, le même vieil homme. C’est tout à fait exact. C’est comme essayer de peindre un cochon, et le laver complètement pour essayer d’en faire une créature vraiment différente. Il retournera dans le bourbier à toute vitesse, à moins que vous changiez sa nature.

[29] Donc, la chose que les hommes et les femmes ont à faire maintenant, c’est d’obtenir le changement de leur nature. Dieu change le caractère d’un homme, Il change sa nature, Il fait de lui une nouvelle créature en Christ. Je sais que vous croyez cela. Eh bien, mais je ne suis pas venu ici pour prêcher, quand bien même je–je... pour vous raconter l’histoire de ma vie. Mais rien que de penser à ces jours-là, comment c’était... Je me rappelle que je me trouvais à l’école. Je suis allé à l’école toute une année sans chemise. Je n’avais même pas de chemise. Madame Watham, une femme riche, elle est dans la Gloire aujourd’hui, une femme catholique, cependant si... Oh! je sais qu’elle était une chrétienne. Et elle m’avait donné un manteau. Et j’ai usé ce manteau. J’ai... Je portais une–une vieille paire de chaussures de tennis, et mes pieds étaient... leurs bouts étaient dehors, mes orteils ressortaient comme la tête de tortue d’un étang, lorsque... à voir mes pieds ressortis. La neige tombait, et en arrivant à l’école, je m’asseyais là, portant ce grand et vieux manteau.

[30] Le printemps de cette année est arrivé. Et je me rappelle un jour, il faisait horriblement chaud, et la sueur me coulait sur le visage. Je me suis dit: «Oh! la la! il fait trop chaud.» Madame Temple, elle est peut-être assise ici à ce que je sache; elle n’habite pas très loin d’ici. Si elle est là, que Dieu vous bénisse, Maman Temple. Elle représente beaucoup pour ma vie. Très bien. Ce que je vais dire ici... J’ai cité, peut-être pour voir si elle est ici; si vous êtes ici, je vous aime toujours, soeur. Elle a dit: «William.» Le col du manteau que je portais était boutonné en haut comme ceci. Elle a dit: «William, n’as-tu pas chaud dans ce manteau?» Les enfants ont commencé à dire, vous savez, et cela ne sentait pas très bon, je suppose, en le portant tout l’hiver. Elle a demandé: «N’as-tu pas–n’as-tu pas chaud dans ce manteau?» J’ai dit: «Non, madame, j’ai–j’ai un peu froid.» Froid.... Je ne pouvais pas enlever ce manteau; je n’avais pas de chemise sur moi. Alors, elle a dit: «Eh bien, fiston, tu dois avoir attrapé froid, William.» Elle a dit: «Tu ferais mieux de t’approcher du poêle.» Alors, elle a avivé le feu, elle m’a placé là. Et je me suis assis là, la sueur me coulait à flots. Elle a dit: «N’as–n’as-tu toujours pas assez chaud pour enlever ce manteau, William?» J’ai dit: «Non, madame, madame Temple. J’ai toujours froid.» Je ne pouvais pas l’enlever; je n’avais pas de chemise sur moi. Alors, elle a dit: «Eh bien, je crois que tu es malade. Je ferais mieux de te renvoyer à la maison.» Et elle m’a renvoyé à la maison pensant que j’avais attrapé froid, mais je n’avais simplement pas de chemise sur moi. Je ne pouvais pas enlever le manteau.

[31] Et je suis allé à l’école portant une chaussure de maman à un pied et une chaussure de papa à l’autre pied. C’est tout à fait vrai, le boot-n-gegger... si vous savez de quoi je parle. Comme un... Et quand on est devenu de très grands garçons, juste à cause de Satan et du péché... Et lorsque nous mangions, je me rappelle, nous ne pouvions pas manger au même endroit que les autres enfants. Ils avaient tous des sandwiches, du pain léger. Vous vous rappelez quand on prenait du vieux pain, on l’achetait et on conservait les–les étiquettes qu’on arrachait de derrière cela, pour certains articles, pour des rasoirs mécaniques et tout? Et je me rappelle quand on utilisait cela, et les femmes... et la plupart faisaient cuire leur pain. Nous ne pouvions pas faire cela. Nous n’en avions pas les moyens. Ils prenaient tous des sandwiches, et faisaient de petits sandwiches. Mais mon frère et moi ne pouvions pas faire cela. Nous devions... Nous avions un petit seau d’un demi-gallon [1,9 litre] de mélasse, à peu près comme ça. Et là-dedans, nous avions un petit bocal, et c’était plein de légumes verts, l’autre était plein de haricots, deux morceaux de pains de maïs, avec deux cuillères. Nous nous éclipsions. Nous avions honte de manger en présence des autres enfants qui avaient des gâteaux, des biscuits et autres.

[32] Et nous descendions près de la rivière, nous nous asseyions là, nous déposions cela sur un rondin, et–et–et nous nous asseyions là et mangions, nous deux. Nous... Je prenais une bouchée de haricots dans le–dans le petit bocal, et mon frère faisait autant. Ensuite, nous prenions une bouchée de légumes verts. Ce n’était pas beaucoup, nous devions réussir à nous le partager entre nous. Et deux morceaux de pain de maïs, des crêpes, du pain de maïs que maman faisait cuire pour le petit déjeuner, et elle coupait cela en petites tranches comme cela, et nous devions simplement aller de l’avant avec les autres enfants. Oh! je me rappelle une fois à la Noël, je déteste parler de ces choses, mais vers la Noël, nous avons eu un arbre de Noël. Et les enfants là à l’école prenaient et découpaient de petites bandes de papier, des blanches, des bleues et des vertes, et ils en faisaient de petites chaînes; vous savez comment on le faisait à l’école. Et nous avions amené les nôtres à la maison. Alors maman s’est dit... Elle est allée dans les champs, c’est ce que nous avions fait et elle a coupé un petit arbre de Noël d’à peu près cette taille.

[33] Et papa se rendait là. Il prenait des pop-corn qu’il cultivait. Et ils–ils faisaient sauter ce maïs et il faisait des cordes, et maman suspendait cela à l’aide d’une–une aiguille et d’un fil à mettre tout autour de–de l’arbre de Noël, là où nous allions avoir un arbre de Noël. Nous suspendions nos chaussettes la nuit de Noël, et le lendemain matin, on avait peut-être une orange, trois bonbons posés là, avec un bout de papier d’un côté, peut-être de tout petits bonbons. Et si nous avions une orange, et un bonbon, avec une pomme, oh! quel merveilleux personnage était Père Noël pour venir nous apporter cela! Combien nous étions heureux! Oh! la la! nous mangions ces oranges et nous séchions les pelures, et ensuite, nous mangions les pelures. Bien des fois, je bourrais ma poche de pelures pendant des semaines et des semaines et je mangeais ces pelures d’orange. Oui, nous n’en gaspillions rien.

[34] Et je me rappelle très bien une fois quand maman avait fait des pop-corn. Elle avait un–un autre petit seau d’un demi-gallon de sirop, elle a rempli cela de pop-corn. Et mon frère qui est dans la Gloire aujourd’hui, quand nous avons amené cela, nous avons posé cela dans le vieux vestiaire de l’école de campagne. Et j’ai dû m’asseoir là derrière, et je me disais: «Oh! ce que je pourrais...» C’était un peu... ce que nous appelons une rareté, vous savez. Oh! la la! c’est quelque chose de très rare. Et je me suis dit: «Je me demande si je pourrais juste avant l’heure du déjeuner en prendre une bonne poignée (Voyez?), avant l’heure du déjeuner.» Alors, je me suis imaginé tout cela, alors j’ai levé la main, j’ai demandé à l’enseignante: «Est-ce que je peux sortir?» «Oui.»

[35] Et alors, nous... Je suis allé au vestiaire; j’ai ouvert ce seau, j’ai plongé la main et j’ai pris une très grosse poignée de ces maïs. J’ai remis le seau, je suis allé çà et là, le couvercle du seau plutôt, je suis allé me tenir derrière, derrière la vieille cheminée, là derrière, et j’ai mangé ce pop-corn. Oh! c’était bon. Je suis revenu, et je me suis très bien essuyé la bouche et les mains, vous savez, de sorte que mon frère ne puisse pas le remarquer. Alors, à l’heure du dîner, nous sommes sortis, nous avons pris notre seau, nous sommes allés manger. Après que nous... nous voulions manger d’abord le pop-corn, vous savez; en effet, c’était plus délicieux que ce que nous avions. Nous avons alors ouvert le seau, et à peu près le tiers avait disparu. Alors, mon frère y a jeté un coup d’oeil, il a dit: «Dis donc, a-t-il dit, il est arrivé quelque chose à ce pop-corn.» J’ai dit: «Certainement.» Je–je savais ce qui était arrivé.

[36] Vous savez, mes amis, il n’y a pas longtemps je revenais de Houston; j’avais tenu une série de réunions là. J’étais très fatigué. Je–je n’arrivais simplement pas... Je–je me suis pratiquement évanoui. Je suis resté huit jours et huit nuits sans quitter l’estrade. J’avais dit: «Je vais prier pour tous ceux qui viendront.» Et j’étais resté là, priant dans la ligne jusqu’à ce que j’étais devenu vraiment inconscient, on m’a amené dans la voiture. Et je... on avait... Je m’appuyais contre la chaire et je dormais un peu, ensuite je me réveillais, la ligne de prière attendait toujours. Je ne sais pas jusqu’où cela arrivait là dans la rue, je continuais simplement–simplement à prier pour l’un et pour l’autre. Puis, on m’apportait quelque chose, je mangeais un peu, et puis peut-être je priais jusqu’à ce que j’avais tellement sommeil que je m’appuyais contre la chaire comme cela, pendant des heures et des heures. Je devenais tellement épuisé qu’on essayait de me mettre au lit, mais je n’arrivais pas à dormir. Je n’arrivais donc pas à fermer les yeux.

[37] Je suis rentré à la maison. Et je n’oublierai jamais, sur le chemin du retour à la maison, je–je conduisais et je me suis éveillé. J’avais une vieille Ford. Cela fait environ cinq ans. Et elle avait rétrogradé et c’était... Eh bien, vous savez ce que je veux dire; elle était très bien, elle–elle était seulement soumise à de dures épreuves. Ainsi donc, je ne faisais pas attention à la chose contre laquelle je cognais ma jambe en cherchant à rester éveillé, je me tirais tous les poils au point que je n’en ai plus jusqu’ici au dos de ma main, en essayant de rester éveillé, priant pour les malades, m’efforçant de rester éveillé pour–pour faire avancer mes lignes. J’avais trouvé quelqu’un qui m’aimait, quelqu’un qui m’aimait, alors, je l’aimais. Et j’essayais de les servir de tout mon coeur. Et je me souviens une fois quand je me suis réveillé. J’avais... Et les voitures klaxonnaient, et je somnolais en étant sur l’autre bande de la route. Et peu après, le côté drôle de la chose, c’est que je me suis réveillé. Je m’étais arrêté. Je ne pouvais pas revenir à moi-même. J’avais les mains hors de la fenêtre. Et j’étais dans un pâturage des vaches; j’avais mes mains hors de la fenêtre, disant: «Croyez seulement, soeur, c’est tout ce que vous avez à faire. Croyez seulement.» Et je–j’ai dit: «Qu’est-ce qui m’arrive?» Je–je suis sorti. J’étais vraiment sorti de la route et j’étais entré dans le pâturage des vaches, endormi sur la route. Et je suis rentré chez moi. Et oh! la la! dès que je suis arrivé à la maison, ils étaient là. Et avant, nous empêchions les gens de venir à la maison, et voilà qu’ils étaient alignés là, cent cinquante, deux cents, assis devant la maison.

[38] Ma femme... Je priais pour tous ceux pour qui je pouvais prier, et on tendait vers l’aube. Et je l’ai entendue. Eh bien, il se peut qu’il y ait beaucoup de ces personnes-là ici aujourd’hui. Elle m’a amené au lit, je me calmais. Je me réveillais, et peu après, j’avais mon bras autour de l’oreiller, je me tenais dans la pièce en train de dire: «Eh bien, qui est le suivant? Maintenant, veuillez simplement croire. Jésus-Christ a dit que si je peux amener les gens à croire», priant avec mon oreiller dans mes bras.

[39] Et ma femme s’asseyait simplement et pleurait. Elle a trente-deux ans, elle a pratiquement des cheveux blanc neige. Si un quelconque honneur doit être rendu à la famille Branham, il revient à ma femme. C’est elle qui le mérite, pas moi. Et pendant que je me tenais là, je me rappelle, elle... Je venais juste de me coucher. J’ai entendu un cliquetis, c’était une vieille Chevrolet qui avait roulé depuis ici en Ohio jusque-là. Un petit enfant était en train de pleurer, il n’arrêtait pas de pleurer depuis des jours, et le médecin ne savait pas ce qui n’allait pas. Et j’ai entendu ma femme dire: «Eh bien, veuillez vous asseoir.» C’était tard, vers–vers, je pense, vers trois ou quatre heures du matin. Elle a dit: «Veuillez vous asseoir, a-t-elle dit, je vais–je vais vous préparer quelque chose à manger.» Ils ont dit: «Non, nous avons pris le petit déjeuner, Soeur Branham, mais la seule chose que... nous avions simplement pensé...» Elle a dit: «Eh bien, nous venons de l’amener au lit.» Elle a dit: «Ne le réveillez pas tout de suite.» Et j’étais couché dans la chambre. Et j’ai entendu ce petit enfant faire juste comme ça, vous savez, respirer péniblement avec un bruit bizarre, pleurant au point qu’il ne pouvait plus pleurer. Pensez-vous que je pouvais dormir alors que ce petit enfant était là, et que je pensais qu’une prière l’aiderait peut-être? Je ne pouvais pas faire cela.

[40] Je suis sorti au salon en titubant. Elle s’est mise à pleurer. Elle est allée s’asseoir. J’ai dit: «Maman, croyez-vous?» Et elle... Nous avions deux petites pièces où nous vivions. Et elle avait couché l’enfant là sur la table. Et j’ai dit: «Agenouillons-nous autour de la table.» Et nous avons commencé à prier. Alors que nous étions encore en prière, le petit enfant a arrêté de pleurer. Environ une heure après, ils sont partis. Il gazouillait et souriait à sa mère. Ils sont allés, il était un peu différent. Elle a dit: «Avant qu’on se retrouve avec des foules ici, je vais t’emmener quelque part.» Alors, nous sommes entrés dans la voiture et nous sommes allés quelque part, jusqu’à Green’s Mill, là où j’avais eu la vision, où j’avais reçu la commission. Nous ne sommes rentrés que vers le soir. Nous sommes passés près de cette vieille école, là où elle se trouvait. Je me suis arrêté là. Je me souviens du vieux puits où je buvais. Et les enfants étaient... La petite fille, ma petite Rebecca était en train de cueillir des violettes. Elle avait à peu près un an, ou quelque chose comme cela, un an et demi. Elle cueillait des violettes là, en jouant. Je suis allé et j’ai bu à ce vieux puits. Je me suis dit comme avait dit David: si seulement il pouvait boire l’eau de ce puits-là.

[41] Je suis allé appuyer mes bras contre la vieille clôture en bois. J’ai regardé là de l’autre côté. J’ai regardé de l’autre côté du champ où je jouais. Je me rappelle que là un jour, pendant la Première... en 1917, lorsque beaucoup de neige était tombée au sol, je me rappelle alors que tous les garçons conduisaient des luges. Ils pouvaient conduire. Mon frère et moi n’avions pas de luge. J’ai vu la vieille colline que nous avions l’habitude de descendre en roue libre. Je n’avais pas de luge. Savez-vous ce que nous utilisions comme luge? Nous sommes allés là à la vieille décharge de campagne et nous avons trouvé une vieille bassine. Alors, je me suis assis, nous nous sommes assis dans cette bassine, nous avons passé les jambes l’un autour de l’autre. Il y avait du verglas sur le sol. Beaucoup parmi vous se souviennent de la neige de 1917. Alors, je me suis assis dans cette bassine; nous nous sommes entourés les bras l’un autour de l’autre, et nous voilà dévaler la colline, tournoyant sans cesse dans une bassine. Nous n’avions pas autant de classe que les autres, mais nous glissions malgré tout. Alors, quelle différence cela faisait-il?

[42] Nous dévalions la colline dans cette vieille bassine. Et peu après, le fond s’est détaché. Je suis allé alors me procurer un rondin, et nous sommes montés sur un rondin. Et je me rappelle qu’en descendant la colline, nous avions un vieux petit rondin dont j’avais découpé le devant à l’aide d’une hache. Et nous descendions par là. Et il y avait un garçon... C’était lors de la Première Guerre mondiale. Tout celui qui était en état de porter un uniforme en portait un. Et un ami à moi du nom de Lloyd Ford vendait ces magazines Pathfinders, et aussi, il–il s’était procuré un–un uniforme de scout. Et, oh! je désirais vivement avoir un uniforme de scout. Oh! la la! et je l’admirais dans cet uniforme de scout. Il portait cela à l’école, et j’appréciais cela. Je m’étais entendu avec lui, j’ai dit: «Lloyd, quand tu auras usé cet uniforme, voudras-tu me le céder?» Il a dit: «Assurément, je te le céderai, Billy.» J’ai dit: «D’accord.» Eh bien, cela a pris beaucoup de temps. Et après un moment, il ne le portait plus. Je lui ai posé la question là-dessus. Il a dit: «Je vais voir ce qui est arrivé à cela.» Eh bien, l’uniforme avait été détruit. Tout ce qu’il avait pu trouver, c’était une jambière. Je lui ai alors demandé de me l’apporter. Il me l’a donc apporté.

[43] Et je me rappelle un jour qu’en dévalant la colline, j’avais vraiment envie de porter cette jambière, je ne savais quoi faire. En descendant la colline un jour, j’avais fourré cette jambière dans mon manteau. Et lorsque je suis arrivé au bas de la colline, je me suis relevé. Et j’ai dit: «Oh! je me suis fait mal à la jambe.» Ce n’était pas vrai. J’ai dit: «Oh! ma jambe.» J’ai dit: «Cela me rappelle, vous savez, que j’ai une de mes jambières de mon uniforme de scout.» J’ai porté cette jambière-là. C’était un prétexte, vous savez. Me voilà marchant en portant une jambière, vous savez. Et je suis allé au tableau. Vous rappelez-vous comment on se tenait dans les vieilles écoles de campagne, au tableau, vous savez? Eh bien, je me suis levé ce jour-là, j’ai placé cette jambe, celle qui n’avait pas la jambière près du tableau, j’avais déjà préparé cela. J’ai placé cette autre jambe qui avait la jambière comme cela, afin qu’ils ne puissent pas voir que je n’en portais qu’une seule. Je me suis tenu de profil comme ceci en résolvant les problèmes, pour voir si tout le monde voyait cette seule jambière. Tous les enfants se sont mis à se moquer de moi, à me railler et tout comme cela. Alors, je me suis mis à pleurer; l’enseignante m’a renvoyé à la maison. C’était là ma jambière, vous savez. J’avais toujours voulu devenir un soldat. Quand j’étais devenu assez grand pour entrer dans l’armée... Evidemment, il n’y avait pas de guerre à l’époque. Je me rappelle qu’à l’âge de dix-sept ans, je me suis engagé dans la marine. Ma mère m’en a dissuadé quand je suis rentré à la maison. Puis, quand la prochaine guerre a éclaté, eh bien, on n’a pas voulu de moi.

[44] Mais vous savez quoi? J’ai fini par m’engager dans l’armée. Vous pouvez ne pas voir mon uniforme, il est à l’intérieur. Je me suis enrôlé dans les rangs des chrétiens, de Jésus-Christ, pour être un soldat de la croix. Combien je suis reconnaissant de porter cet après-midi cet uniforme qui représente le Ciel, de me joindre à vous autres! Je me tenais là, regardant cela, et me remémorant de ces choses alors que j’étais appuyé contre la clôture. Et j’ai commencé à penser à mon frère, comment je l’avais privé de cette poignée de pop-corn. Et le moment où nous placions les mains, l’un sur les épaules de l’autre, en nous tenant là pendant qu’on hissait le drapeau, l’enseignante, avec cette très longue baguette, étendait cela, pour nous garder en ligne. Nous étions debout, nous marchions à pas lourd comme cela, en entrant dans la salle. Et je me suis dit: «Eh bien, regardez, vous savez, je me souvenais de Ralph Field. Que lui est-il arrivé?» Oui, il est mort. Et j’ai dit: «Il y avait là Howard Higgins.» Ouais, il se tenait près de moi. Que lui est-il arrivé? Il s’était fait sauter à Colgate. J’ai dit: «Oui, c’est–c’est juste.»

[45] Je me souviens des autres, de ce qui leur était arrivé. J’ai dit: «Eh bien, mon frère Edward qui se tenait juste derrière moi et qui posait sa main sur mon épaule, celui à qui j’avais soutiré le pop-corn, ai-je dit, que lui est-il arrivé?» Il y a des années, il est mort en m’appelant, disant: «Dites à Billy...» Je n’étais pas encore chrétien, il a dit: «Dites à Billy que je l’aime et un jour, je le rencontrerai au Ciel.» J’étais... Et je me souviens du moment où le garde forestier a chevauché dans des prairies et que je suis descendu de ma selle. Il a dit: «T’appelles-tu Branham?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «William?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «J’ai un message pour toi.» Et il me l’a tendu, et j’ai lu le télégramme qui disait: «Ton frère, Edward, est mort hier soir.» Hmm. Tout cela a commencé à revenir. Et je me tenais là, regardant de l’autre côté de la clôture, je pouvais voir cette poignée de pop-corn. Ne faites jamais rien de mal, cela vous reviendra un jour, peu importe combien c’est minime.

[46] Je me tenais là; les larmes ont commencé à couler sur mes joues; je me suis dit: «Ô Dieu, je donnerais le monde, je donnerais le reste de ma vie mortelle, si Tu m’accordais de prendre cette poignée de pop-corn, m’avancer jusqu’à la porte et dire: ‘Edward, mon copain, voici cette poignée de pop-corn que je t’avais volée ce jour-là.’» Je donnerais n’importe quoi pour pouvoir la lui remettre. Mais il est mort! Je regardais dans le champ à l’emplacement de la vieille maison. Eh bien, il y a un projet de construction des maisons. La source a tari et n’est plus. J’y pensais lorsque nous... Nous avions un vieux morceau de miroir que nous avions attaché à un arbre à l’aide des clous, avec un vieux petit banc à lessive. Quand papa revenait là, lui qui pesait environ cent soixante livres [72,5 kg], mesurait cinq pieds et sept ou huit pouces [1,73 ou 1,76 m]... Vous parlez d’un homme? Oh! la la! un bûcheron, avec des muscles ressortis comme cela. Je le voyais retrousser ces manches (cette vieille chemise bleue, la chemise d’hickory que maman lui avait confectionnée elle-même), il retroussait les manches comme cela. Et quand il se mettait à se laver, les muscles gonflaient puis se dégonflaient; je me tenais à distance, je disais: «Ça, c’est mon papa. Ça, c’est mon papa. Il vivra cent ans. Ça, c’est mon papa. Quand je deviendrai grand, je tapoterai toujours mon papa sur les gros muscles.» Voyez? Il est mort à cinquante-deux ans. Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, nous cherchons celle qui est à venir.

[47] Je savais que la vieille maison là-bas avait des fissures, mais quelle grande maison c’était! Cependant elle était démolie et avait disparu à la suite du projet de construction des maisons. Où se trouve ce grand et beau groupe de jeunes gens? Presque tous sont morts. J’ai pensé à Rollin Halloway, un de mes amis. Il se tenait là, un petit homme roux avec un tempérament suffisamment colérique pour affronter une scie circulaire; il est mort en prison. Il avait abattu un homme lors d’un jeu de dès. J’ai regardé là chez Willmer, je me suis dit: «Qu’est-il devenu, Willmer...?...» Je me suis dit: «Que lui est-il arrivé?» Oui, c’est ça. Que lui est-il arrivé? Il avait livré un combat au couteau avec un gars, et celui-ci lui a tranché la gorge avec un couteau. J’ai regardé par ici derrière, et j’ai vu... J’ai pensé à Willis...?... «Que t’est-il arrivé, Willis?» Oui, j’ai compris ce qui lui était arrivé, il est tombé malade. Cela a détruit son corps.

[48] J’ai regardé là en bas et j’ai vu tout le monde. Je les ai tous vus, et je me suis dit: «Ô Dieu, me voici resté seul. Qui suis-je? Où se trouvent-ils?» Tout d’un coup, vous savez, pendant que je me tenais là, j’ai crié à tue-tête: «Ô Dieu, permets que les Anges de Dieu viennent prendre ce pauvre corps épuisé et m’emporter d’ici. Ce monde n’est pas chez moi.» Je revenais de cette série de réunions où, après huit jours et huit nuits passés à l’estrade, j’étais mentalement déprimé; je tremblais. Et toutes ces choses me passaient à l’esprit. Je me suis dit: «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, nous cherchons celle qui est à venir.» Je me suis dit: «Ô Dieu.» Ma femme est venue passer son bras autour de moi, elle a dit: «Eh bien, regarde, chéri, tu es venu ici pour te reposer, et te voici ici en train de pleurer comme un enfant. Ne fais pas ça.» J’ai dit: «Chérie, si tu savais ce qui se déroule dans mon coeur et dans mon esprit... Je me rappelle que je me tenais ici même, à cette maison quand la petite Sharon était tombée malade.»

[49] Elle a dit: «Eh bien, ne pense pas à cela.» J’ai une vraie femme. Et elle m’a appelé ailleurs, elle a pris l’enfant et elle l’a placé sur mes épaules, et nous nous sommes dirigés vers le véhicule et nous sommes partis. Oh! en pensant à ces choses, des fois vous regardez, vous dites: «Oh! Frère Branham, je parie...» Vous pensez, vous ne savez pas ce qu’il y a ici derrière, frère. Vous ne savez pas combien de fois ce pauvre coeur a été broyé, écrasé, brisé, tordu. Vous ne comprenez pas cela. C’est ça. Cela paraît comme un lit fleuri d’aisance, mais ne pensez pas que Satan me laissera m’en tirer comme cela. Cela prendrait une semaine de me tenir ici pour vous raconter tout ce qui s’est passé, j’ai frôlé la mort, ensuite Dieu m’a épargné. Satan a dressé des pièges partout, et il les dresse encore, tout droit jusqu’à la porte. Mais il ne pourra pas me prendre avant que Dieu ait fini avec moi. Alors, j’aimerais partir quand Il aura fini. Quand j’aurai prêché mon dernier sermon, et que la Bible sera fermée pour la dernière fois sur la chaire, et que ma dernière prière aura été offerte à Dieu, quand je ne pourrai plus rien faire pour Lui, alors, j’aimerai qu’Il vienne m’emporter. C’est ça.

[50] Quand j’étais jeune, il m’était arrivé une chose très particulière, quand j’étais petit. Un jour, après l’école, alors que j’avais environ sept ans, un Ange m’a appelé et m’a dit de ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps. Et je–je–je ne dis donc pas ceci à vous les soeurs (Voyez-vous?), mais si jamais il y a eu un misogyne, j’en étais un. Oh! la la! j’ai vu comment elles venaient quand mon papa gérait ce débit de boissons. Et je voyais des femmes venir là, des jeunes femmes, avec le mari d’une autre. Et la façon dont elles se comportaient, je disais: «Si les choses sont ainsi, je n’aimerais pas avoir l’une de ces vermines, même si la loi me liait à l’une d’elles.» C’est ça. Je... C’est vrai, c’est ce que je me disais. Et même que je... Je n’avais du respect que pour une femme, c’était ma mère. C’est juste, et je savais qu’elle était une dame. Je l’ai vue s’asseoir sur le seuil de la porte avec des enfants dans ses bras, pleurant sans arrêt parce qu’on l’avait enfermée hors de la maison.

[51] Lorsque mon papa, lequel était un vrai homme quand il était sobre, mais qui après avoir bu, oh!... ce qu’il faisait. Et j’ai eu une vie difficile en grandissant. Je me suis dit: «Non, je n’aurai pas...» Je n’avais... Quand j’avais même dix-sept, dix-huit ans, je descendais la rue, et si je voyais une jeune fille à qui je...?... ou, je pensais qu’elle allait parler, non pas parce que... Je ne voulais simplement rien avoir à faire avec cela, je n’allais pas me mêler aux filles. J’allais de l’autre côté de la rue. Je n’avais rien du tout à faire avec tout cela. Je disais donc: «Je vais...» Eh bien, voici ce que je pensais: «Quand j’aurai de l’âge, quand ma mère sera bien, que les garçons se seront installés, et tout, et que je pourrai avoir assez d’argent quelque part pour pouvoir m’occuper de ma mère, j’irai dans le Colorado, ou dans l’Etat de Washington, ou au Canada, et je deviendrai un trappeur. Je vais me procurer une meute de chiens; je vais me procurer un tas de pièges, et je vais prendre mon fusil, et je vivrai là jusqu’à ma mort, en plein dans les–les montagnes en train de faire la chasse.»

[52] Mon grand-père maternel était un chasseur. Et il... j’ai hérité sa nature. Et alors, je disais: «Simplement je... C’est ce que je vais faire.» J’avais cela à l’esprit. Je disais: «Il n’y aura pas du tout de femmes impliquées là-dedans.» Donc, n’est-ce pas drôle la façon dont on peut changer d’avis? C’est étrange. Un jour, il y avait–il y avait... encore jeune, il y avait une jeune fille qui venait, et, vous savez, elle avait des dents comme des perles, des yeux comme une colombe, le cou comme un cygne, la créature la plus jolie qu’on ait jamais vue. Elle m’a regardé, elle a dit: «Bonjour, Billy.» C’était tout. Une autre... Elle connaissait un autre garçon, un de mes amis à moi. Celui-ci m’a parlé, il a dit: «Oh! elle t’aime.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai en quelque sorte fait une promesse, vous savez.» Eh bien, j’étais disposé à céder.

[53] Et alors, il a dit: «Je vais te dire quoi; je vais prendre ma petite amie, et toi prends ta petite amie, et, a-t-il dit, nous irons nous promener dans la vieille Ford de mon papa, a-t-il dit, si j’arrive à faire démarrer cela.» Il a dit: «Combien d’argent peux-tu réunir?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Nous avons donc réuni assez d’argent pour nous procurer deux gallons [7,6 litres] d’essence. Nous avions environ quarante cents nous deux. Il a dit: «Eh bien, nous devons leur acheter quelque chose, de la boisson sucrée ou de la crème glacée, ou quelque chose comme cela.» Alors, j’ai dit: «Eh bien, tu conduits la Ford, et moi, je vais faire les achats.» Alors, je–j’ai mis les quarante cents en poche. Il–il–il a donc pris... Il allait conduire la Ford. Et nous avons pris notre vieille Ford, et nous avons fait monter le pneu arrière à l’aide d’un cric, vous savez. Et vous savez comment on devait le faire tourner et démarrer à la manivelle. Oh! la la! nous l’avons démarrée et nous avons descendu la rue, et nous avons pris nos jeunes filles. Eh bien, j’étais assis sur la banquette arrière, vous savez. Et, oh! la la! je la regardais. Je me disais: «Vous savez, peut-être qu’elles ne sont pas toutes comme cela.» Mais... J’étais en train de changer d’avis. Elle a regardé là, elle a dit: «Il fait beau ce soir, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, madame.»

[54] Nous nous sommes donc arrêtés à un petit endroit, juste à environ un pâté de maisons de l’endroit où j’habite maintenant, un petit coin appelé... une espèce de petit drive-in [Restaurant, cinéma, banque où les clients sont servis dans leurs voitures.] J’ai alors dit... Je... Jimmy Poole et moi, nous avions arrangé ce que nous allions dire, vous savez. Et je–j’ai dit: «Jimmy, j’ai un peu soif.» Et j’ai dit: «Ne penses-tu pas qu’on devrait s’arrêter?» Et il a dit: «Oui.» Et alors, nous avons garé. Alors, il a dit, il a dit: «Je vais aller acheter cela.» Et il n’avait même pas une pièce de dix cents, et c’est moi qui avait son argent, et j’ai dit: «Ne t’en fais pas, Jimmy. Une minute, c’est moi qui vais aller acheter.» Voyez? Alors, lui et moi, nous sommes allés. Un sandwich pour un–pour cinq cents, un très gros sandwich avec saucisse bolognaise pour cinq cents, vous savez, avec oignon et tout dessus. Alors, nous–nous sommes réapparus. Et j’avais du coca, vous savez. Et, oh! nous étions–nous étions donc des messieurs. Nous nous sommes installés là, nous avons bu ce coca, vous savez, et mangé ces sandwiches à la saucisse bolognaise, les jeunes filles et nous tous, nous avons causé, vous savez. Et ainsi, je suis donc rentré pour retourner les bouteilles, et c’était à l’époque où les jeunes filles commençaient à faire le malin, elles commençaient à devenir des je-sais-tout, à fumer la cigarette. Quand je suis rentré, à ma surprise, ma petite reine fumait une cigarette. Eh bien, j’ai toujours eu une opinion personnelle sur une femme qui fume la cigarette, et je n’ai pas encore changé cela. C’est la chose la plus vile qu’elle ait jamais faite. C’est vrai. C’est tout aussi mauvais que la boisson.

[55] Allez-y, je vois vos visages rougir. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, laissez-moi dire... maman... cela vous fera du bien, ça vous aidera. Maintenant, ne vous levez pas, je le saurai, et les autres sauront que vous êtes coupables. Ecoutez, laissez-moi vous raconter ceci. Maman me disait... Quand j’étais un enfant, il nous fallait... nous... pour obtenir notre graisse, il nous fallait bouillir des peaux d’animaux dans une casserole, vous savez. Et nous devrions prendre beaucoup de médicaments, et chaque samedi soir, prendre un bain dans une baignoire en bois de cèdre, et nous nous pincions le nez pour prendre l’huile de ricin, chaque samedi soir. Je ne peux même pas supporter l’idée de cette histoire maintenant. Et je me pinçais le nez et j’avais des haut-le-coeur, je disais: «Oh! maman, s’il te plaît, non. S’il te plaît, non. S’il te plaît, non. Cette vieille grosse cuillère avec ce produit huileux. Oh! maman; s’il te plaît, non, cela me rend vraiment malade.»

[56] Elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Peut-être que ceci vous aidera quelque peu aussi, cela vous rendra vraiment très malade et vous allez alors arrêter avec la chose. C’est ça. Très bien. Elle disait... Et je–je me rappelle, voici que ma petite était assise... elle était assise là, fumant la cigarette. Oh! la la! en quelque sorte, je... elle a bien sûr perdu mon estime à ce moment-là. J’ai dit... Eh bien, elle a dit... Elle s’est mise à souffler la fumée comme cela, vous savez. Et je me disais: «Si le Bienveillant Seigneur voulait que vous fumiez, Il aurait placé une cheminée sur vous. Voyez?» Et je l’ai regardée comme cela, j’ai fait: «Hein!» J’ai regardé devant, et voilà que la petite amie de Jimmy était assise là, faisant la même chose. Eh bien, Jimmy lui-même fumait. J’ai alors regardé tout autour. Elle a dit: «Veux-tu–veux-tu une cigarette, Billy?» J’ai dit: «Non, madame, merci. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Tu ne fumes pas?» Elle a dit: «Eh bien, tu viens de me dire que tu ne dansais pas.» J’ai dit: «Non, madame.» Elle a dit: «Que–que tu ne fumes pas?» «Non.» Et elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce que tu aimes faire?» J’ai dit: «J’aime aller à la pêche. J’aime faire la chasse.» Cela ne l’intéressait pas. Alors elle–elle a dit: «Eh bien, tu es une grosse poule mouillée.»

[57] Une poule mouillée? Mon papa m’avait taxé de cela une fois, parce que je ne voulais pas prendre du whisky. Et j’ai voulu en prendre, mais il y avait Quelque Chose qui ne pouvait pas me le permettre. Alors, je–j’ai dit: «Qu’était-ce?» Elle a dit: «Tu es une grosse poule mouillée.» Et j’ai dit: «Donne-moi cette cigarette.» Et j’ai pris cette cigarette, tout aussi déterminé à la fumer que je le suis à terminer la prédication de ce culte cet après-midi. Je l’ai tenue dans ma main, tremblant comme cela. J’ai dit: «Donne-moi le–le matériel utilisé pour ça.» Et–et elle m’a donné l’affaire avec laquelle on l’allume, vous savez. Et j’ai tout apprêté comme cela, et j’allais la mettre à la bouche, tout en tremblant comme cela, et j’ai entendu Quelque Chose faire: «Whoouach.» Alors je me suis arrêté, j’ai regardé tout autour, je me suis dit: «Eh bien, ce n’était pas juste?» Elle a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Rien, rien.» J’ai dit: «Je–je suis–j’essaie simplement de l’allumer.» Et je–j’allais de nouveau la mettre à ma bouche. Vous m’avez entendu raconter mon histoire l’autre soir, comment il y a eu ce tourbillon dans le buisson autrefois là. Et voilà que cela se répétait, faisant: «Whoouach.» J’ai laissé tomber la cigarette; je me suis mis à pleurer. Elle a dit: «Maintenant, je sais que tu es une poule mouillée.»

[58] J’étais... j’ai fermé cette petite portière métallique de la Ford, et je commençais à remonter la route en pleurant. Jimmy s’est avancé en conduisant, il a dit: «Viens entrer, Billy.» J’ai dit: «Non, non.» Je me suis mis à remonter la route; elle a dit: «Eh bien, Billy, a-t-elle dit, toi, espèce de grosse poule mouillée, toi.» Elle a dit: «Je pensais que tu étais un homme.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais aussi.» Et j’ai simplement continué de remonter la route comme cela, en marchant. J’ai traversé les champs, je suis allé là-haut m’asseoir dans les champs, et j’ai dit: «Oh! s’il y avait un moyen pour me permettre de mourir ici. Personne ne veut de moi. Je ne suis bon pour personne.» Et j’ai dit: «Et les jeunes gens, ils aiment tous aller aux soirées dansantes et avoir de beaux moments, et les filles aiment fumer la cigarette, et me voici esclave de circonstance. A quoi–A quoi je... A quoi me sert-il de vivre? Pourquoi est-ce que je vis?» Et je me suis assis là dans ce champ, et j’ai pleuré pratiquement jusqu’à l’aube. En continuant...

[59] Je dois me dépêcher pour que nous sortions d’ici à temps, c’est ce que je vous ai promis, en laissant tomber des points importants. Je pense que vous vous êtes demandé comment je me suis marié, si timide, si hésitant comme je l’étais. Je... Finalement, j’ai rencontré une jeune fille, la mère de mon fils. Si jamais il y a eu un ange, c’était elle. Je l’aime encore. Elle était une fille ravissante. Je l’avais rencontrée, alors qu’elle allait à l’église. Je l’ai observée, elle était différente de toutes les autres. Je ne savais rien du christianisme. J’avais déjà environ vingt et un ans. Je l’ai observée, elle semblait avoir tout d’une dame: le comportement qu’elle affichait, le respect dont elle témoignait. Elle fréquentait une église baptiste. Et je–je suis sorti avec elle, je commençais à la fréquenter. Et j’étais le... J’allais pratiquement travailler pour le service public de l’Indiana. Et je–je gagnais un peu plus d’argent, et je me suis acheté une vieille auto, et je me disais: «Eh bien, c’était vraiment une opportunité.»

[60] Et son père était le président de l’Association des cheminots de Pennsylvanie. Beaucoup parmi vous les cheminots ici présents, vous pourriez le connaître, Charlie Brumbach; il est parti tout récemment dans la Gloire. Et un très... il avait un bon travail. Et il gagnait environ cinq cents dollars le mois. Moi je gagnais environ vingt cents par heure en creusant un fossé. Et moi fréquenter une fille de ce rang-là! Je me suis dit: «Hum! oh! quelque chose cloche ici.» Je l’ai donc fréquentée un moment, et j’ai vu qu’elle était une dame jusqu’à la moelle. Et je savais que je devais alors faire mon choix. Je–je ne pouvais pas laisser, faire perdre du temps à cette jeune fille. Je l’aimais trop pour le faire, lui faire perdre son temps, avec moi; en effet, ça ne serait pas correct de–de gâcher sa vie comme cela. Cela... J’avais assez de considération pour elle, même si je...

[61] Aussi pauvre que j’étais, je n’avais plus de papa à ce moment-là, et tout, et, j’avais dix enfants dont je devais prendre soin, et... Papa en avait laissé neuf à maman, dix, avec moi-même. Et je me disais: «Comment donc pourrais-je–pourrais-je prendre soin de quelqu’un comme cela?» Et je me disais: «Je dois me décider. Je–je dois soit lui demander... l’épouser, soit je dois la laisser aller et qu’un bon jeune homme la prenne, et qu’elle aille avec lui et qu’il l’épouse et lui offre un bon foyer et tout, elle sera heureuse...» Et pendant ce temps, je me suis mis à étudier. Et, je... Pendant que je la fréquentais, je suis venu à Christ et je L’ai trouvé comme mon Sauveur. Et j’étudiais pour le ministère, l’Eglise baptiste. Puis, un petit... un vieux... Le temps continuait à s’écouler et j’ai été alors ordonné ancien local, celui qui exhorte, puis j’avais une autorisation pour prêcher. Et je me suis dit: «Peut-être que si je me mettais vraiment à prêcher, je pourrais subvenir à ses besoins?»

[62] Alors un jour, je me disais: «Je–je crois...» Je me suis décidé, j’allais lui demander si elle... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] comment allais-je faire cela? C’était le grand problème: comment allais-je lui demander de m’épouser? Alors, j’ai dit: «Eh bien, je vais lui demander ce soir.» Eh bien, je suis parti, vous savez, j’ai parlé, et quand j’en suis arrivé précisément à ce point, je–j’étais pris de découragement; je n’arrivais pas à le faire. Je n’arrivais pas à lui demander de m’épouser; il y a trop de détails là. Et j’ai dit... Alors, je me suis dit: «Eh bien, comment, diantre, vais-je le lui dire–dire? Peut-être que je pourrais demander à quelqu’un d’autre de lui demander si elle voudrait bien m’épouser.» Voyez-vous? Je me suis dit: «Ça ne serait pas tout à fait correct. Elle pourrait me rejeter sur base de cela.»

[63] Savez-vous donc comment je m’y suis pris? Je lui ai écrit une lettre et je lui ai demandé si elle voulait bien m’épouser. J’ai donc écrit une lettre. Et puis, ce n’était pas dans des termes comme: «Chère demoiselle...» Vous savez, C’était un peu plus élaboré que cela. Ce n’était pas une lettre d’affaires, bien que c’en était une dans un sens. Mais j’ai écrit et je lui ai dit combien je pensais à elle, et je lui ai demandé de–de bien vouloir–vouloir m’épouser. Et puis, je me suis dit que j’allais la lui remettre simplement un soir. Et je me suis dit: «Non, je pense que je vais la mettre dans le courrier.» J’ai donc mis un timbre dessus, et en allant au travail, je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Je devais la rencontrer un mercredi, et là on était un lundi matin. J’ai donc écrit la lettre, je l’ai mise dans la boîte aux lettres, et je suis allé au travail.

[64] Et toute cette semaine-là, j’attendais que le mercredi arrive pour que j’aille chercher ma petite amie. Nous allions partir à l’église. Alors, ce soir-là, je me rappelle, quand je me dirigeais vers la maison où sa famille habitait... Ils habitaient une belle et grande maison là-haut. Et je me suis dit... Et moi, j’habitais ici. Oh! la la! Et je me suis dit... Eh bien, je–j’ai roulé jusque devant la porte. Et je me suis dit... Je me gardais bien de klaxonner. Je–je sais que sa maman et son papa allaient tous deux s’en prendre à moi. Et je pense que c’est correct. C’est facile pour vous les garçons qui vous mettez à klaxonner pour que la jeune fille sorte, c’est... Si vous n’avez pas assez de considération pour elle pour entrer lui parler, et puis la faire sortir, et parler à sa mère et à son père, vous n’êtes pas–vous ne devriez pas la fréquenter, de toute façon. C’est vrai. Allez-y, soyez un homme. Alors, je me suis avancé à la porte, et je me suis dit: «Je resterai dehors ce soir.» Et je me suis mis à réfléchir.

[65] Eh bien, son papa était... il–il était l’un des hommes les plus nobles; et sa mère était une bonne femme; et je ne suis pas trop sûr, il se peut qu’elle soit assise ici cet après-midi. Voyez? Nous n’habitions pas loin d’ici. Et si je dis quelque chose de mal, eh bien, Madame Brumbach, je n’ai pas l’intention de vous blesser, mais j’aimerais simplement dire cette vérité. Voyez? Si donc... Je me rappelle donc que nous étions–nous étions... Je suis monté sur la véranda. Sa mère, à cette époque-là... Elle m’aime maintenant, mais elle ne faisait pas tellement cas de moi. Elle avait grandi dans l’une de ces églises de la haute société, vous savez, qui soutiennent: «Oui, oui», la doxologie et, oh! la la! vous savez tout ce qui se passe là. Eh bien, c’était juste un tout petit peu trop. Je n’arrivais pas à digérer cela. Alors, je... Elle pensait que j’avais un peu l’esprit étroit, je pense.

[66] Je pensais donc alors, il s’est fait que je me suis mis à me dire: «Et...» avant d’arriver à la maison, «et si par hasard sa mère est tombée sur cette lettre-là et qu’elle l’a lue, que va-t-il alors arriver?» Oh! la la! et vous savez, le diable était là pour me faire croire que c’était elle qui avait reçu la lettre. Alors, j’ai dit: «Oh! que vais-je faire si–si–si elle a reçu cette lettre?» Hmm. Je me suis dit: «Vous savez la meilleure chose pour moi à faire? Au lieu de faire retentir la sonnette de la porte ce soir, je pense que je vais frapper à la porte et laisser simplement ma Ford parquée avec la portière ouverte (Voyez?); en effet, j’allais partir de là.» Et je l’ai entendue dire: «William Branham...» Frère, papa était un noble Allemand. Et alors, je–je suis allé jusqu’à la porte, j’ai frappé à la porte; et aussitôt, vous savez, voici venir Hope à la porte. Son nom était Hope. Et alors, je... Elle est venue jusqu’à la porte, elle a dit: «Sa-... Salut, Billy.» Et j’ai dit: «Bonsoir.» Elle a dit: «Ne veux-tu pas entrer?» Je me suis dit: «Oh! oh! elle me fait entrer à l’intérieur, là où sa mère se trouve maintenant, et vous deux, vous avez lu cette lettre. Non.» J’ai dit: «Merci. Il fait très chaud, ai-je dit, je vais simplement rester à la véranda.»

[67] Elle a dit: «Oh! entre.» Elle a dit: «Maman et papa veulent te voir.» Et, oh! la la! j’ai compris alors que c’en était fait de moi. Je me suis dit: «Ça y est.» «Ne veux-tu pas entrer?» Et j’ai dit: «Eh bien, hmm.» Je me suis dit: «Oh! la la! je sais que c’est fini maintenant.» J’ai alors dit: «Merci.» Je suis entré, j’ai enlevé mon chapeau, je me suis tenu à la porte. Elle a dit: «Entre dans la cuisine où papa et maman se trouvent, a-t-elle dit; je serai prête dans quelques minutes.» Et je me suis dit: «Oh...» Je me suis avancé, j’ai dit: «Bonsoir, Monsieur Brumbach. Bonsoir, Madame Brumbach.» Il a dit: «Salut, Billy. Ne veux-tu pas avancer pour prendre un verre de thé glacé?» J’ai dit: «Merci.» J’ai dit: «Je vais–je vais m’asseoir ici, si ça ne vous dérange pas.» «Non, viens t’asseoir.»

[68] Je me suis dit: «Oh! la la!» Mon coeur battait aussi vite que possible. En quelques minutes, je–j’ai commencé alors à comprendre. Ils n’ont pas du tout fait mention de cela. Ils parlaient d’autre chose. Je me suis dit: «Elle n’a point reçu la lettre. C’est très bien.» Eh bien, alors je me suis dit... Maintenant, la chose suivante, nous ferions mieux d’aller à l’église. Et alors ce soir-là, Hope a dit: «Marchons jusqu’à l’église.» Et j’ai dit: «Oh! oh!» Ce soir-là, nous avons donc marché jusqu’à l’église, puis nous sommes entrés. Je n’ai rien entendu de ce que docteur Davis disait. Il prêchait un bon sermon. Mais j’étais assis là à me poser des questions. Je me disais: «Mon vieux, elle a reçu cette lettre. La raison pour laquelle elle voulait que je marche, c’est parce qu’elle va me dire que c’est ma dernière soirée. Voyez? Je le sais.» Et j’étais assis là à la regarder. Je pensais: «Oh! je déteste renoncer à elle. Oh! la la! mais je pense qu’elle a raison parce que je ne pourrais pas–je ne pourrais pas subvenir à ses besoins comme le fait son papa, et c’est vrai.» Et j’ai dit: «Elle a reçu cette lettre.»

[69] Et, oh! la la! je n’avais rien entendu du tout de ce que le prédicateur disait. J’étais simplement assis là à me poser des questions. Et, oh! je la regardais, et elle paraissait plus belle que jamais. Et je savais qu’elle avait tout d’une dame. Et je pensais que la femme que... Elle ne fume pas, elle ne va pas aux soirées dansantes, elle n’a pas... Elle n’utilise aucune sorte de langage vulgaire. Elle est–elle est vraiment un ange. Et je me suis dit: «Oh! la la! c’était elle, mais je–je pense que tout est perdu maintenant.» Alors, après que l’église était terminée, je me suis mis en route pour rentrer à la maison, vous savez, en marchant; elle marchait. Et j’ai levé les yeux quand nous passions en dessous des arbres, et la lumière de la lune s’est réfléchie sur ses cheveux noirs et ses yeux bruns. Je me suis dit: «Oh! la la! n’est-elle pas jolie?» On marchait. Je me disais ... Eh bien, nous commencions à nous approcher de la maison, et je reprenais courage. Je me suis dit: «La lettre s’est accrochée à la boîte, aucun d’entre eux ne l’a eue. Voyez?» Je me sentais très bien, vous savez. J’ai dit: «Personne n’a eu cette lettre, ainsi je n’ai pas de problème. Dis...», continuant comme cela.

[70] Et elle parlait, vous savez. Et j’ai tendu la main, et je l’ai tenue par le bras, vous savez, tout en marchant. Oh! la la! et je me suis dit: «Je–j’aurai un peu plus de grâce. Cette lettre-là, j’espère qu’elle s’est accrochée, et que rien ne lui est arrivé.» Et je m’étais déjà dit à ce moment que si elle savait quelque chose à ce sujet, elle en aurait déjà parlé. Nous nous approchions donc davantage de la maison, elle a regardé tout droit vers moi, elle a dit: «Billy?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Je–j’ai reçu ta lettre.» Oh! j’ai senti quelque chose monter puis descendre, vous savez, j’ai pensé... J’ai dit: «C’est vrai?» Elle a dit: «Oui, oui.» Nous avons simplement continué à marcher, sans rien dire du tout. Je me suis dit: «Femme, dis quelque chose avant que je m’évanouisse. Fais donc quelque chose. Je–je–je ne peux pas rester comme cela tout le temps.» Nous nous approchions davantage de la maison. Elle n’a rien dit du tout. Je me suis dit: «Eh bien, je–je... Dis quelque chose.»

[71] Seulement elle... Vous savez comment les femmes peuvent vous garder en suspens. Excusez-moi. Non, non, je veux dire–je veux dire, vous comprenez ce que je veux dire. Donc, elle n’a rien dit du tout, nous avons simplement marché, vous savez, regardant en haut vers la lune et les étoiles. Oh! la la! quel suspens, et j’ai dit: «L’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui», tout en continuant à marcher. C’était tout ce que je pouvais tirer d’elle. Eh bien, je me suis dit: «Oh! la la! maintenant quoi?» J’ai dit: «L’as-tu appréciée?» Elle a dit: «Oui, oui.» Oui, oui, c’était tout ce que je pouvais tirer d’elle, juste oui, oui. Eh bien, nous nous sommes mariés. Voilà donc. Nous–nous nous sommes mariés. Et je n’oublierai jamais; elle m’avait demandé juste avant que nous nous... quand nous étions... avant que je lui achète l’alliance. Et je me rappelle, j’avais payé huit dollars pour la paire.

[72] Et alors, j’en étais cependant très heureux. Oh! la la! je me rappelle que nous avions roulé jusque-là, en dessous de l’arbre. Je lui ai mis cette bague de fiançailles au doigt; comme j’étais heureux! Et j’avais l’autre dans ma poche, et je me suis mis là, un énorme catch pen, pour que cela ne puisse pas sortir. Je continuais de la garder là même, mon vieux. Celle-là, elle allait être la mienne. Alors, je suis allé de l’avant, vous savez. Et elle a dit! «Billy.» Avant que je mette la bague à son doigt, elle a dit: «Ne penses-tu pas que ça serait plutôt galant de demander à papa et maman?» Je me suis dit: «Oh! la la! voilà de nouveau la chose.» Et elle a dit... J’ai dit: «Oui.» J’ai dit: «Regarde, Hope, je veux te dire quelque chose.» J’ai dit: «Eh bien, quand nous serons mariés, ça sera toujours, moitié-moitié, n’est-ce pas?» Elle a dit: «C’est ça.» Elle a dit: «Je vais accomplir ma part.» J’ai dit: «Moi également.» J’ai dit: «Commençons cela maintenant. Voyez?» Elle a dit: «Que veux-tu dire?» J’ai dit: «Toi, demande à ta maman; et moi, je demanderai à ton papa.» Je pouvais bien m’en tirer avec son papa, mais je ne savais pas à quoi m’attendre avec sa mère. Elle a dit: «D’accord. C’est en ordre.»Et j’ai dit: «Eh bien, regarde, ai-je dit, laisse-moi peut-être demander le premier à ton papa.» En effet, je savais que si son papa acceptait, c’était pour moi autant qu’une promesse (Voyez?), et je pouvais m’y accrocher. Je me rappelle donc qu’elle a dit: «Eh bien, tu ferais mieux de le lui demander ce soir.» Et je me suis dit: «Oh! c’est un peu vite, mais je pense qu’il serait mieux que je le fasse.»

[73] Alors, ce soir-là, quand nous sommes rentrés, il était assis à son bureau, dactylographiant quelque chose. Et je me suis assis là. Et elle ne cessait de me faire signe de la tête, vous savez. Voyez, il était vingt et une heures, l’heure... Je devais rentrer à la maison à vingt et une heures. Et je me suis dit: «Il se fait tard.» Je me suis donc levé et je me suis dirigé vers la porte, elle m’a regardé de façon un peu étrange: pourquoi n’avais-je pas demandé à son papa? [Frère Branham soupire.–N.D.E.] J’ai fait comme cela, et elle savait ce que je voulais dire. Et sa maman était assise là derrière, écrivant, ou faisant quelque chose. Je me suis dit: «Oh! la la! je ne peux pas lui demander ici même; ça serait leur demander à tous les deux. La chose leur serait alors exposée ici même, et alors, je–je serais déconcerté.»

[74] Je me suis donc dirigé vers la porte, et elle s’est dirigée jusqu’à la porte avec moi. Et–et j’ai dit: «Je viendrai le mercredi pour l’église.» Elle a dit: «Oui, oui», et elle a continué à me serrer la main. Et elle m’a désigné son papa. J’ai dit: «Oh! je ne peux pas faire ça.» J’ai attendu un peu, j’ai dit: «Eh bien, j’y vais.» J’ai dit: «Mm [Frère Branham racle fort sa voix.–N.D.E.] Monsieur–Monsieur Brumbach?» Il continuait de faire la dactylographie, vous savez, il a dit: «Oui!» J’ai dit: «Puis-je vous parler un instant ici dehors?» Il a dit: «Oui, Bill, pourquoi? Que veux-tu?» J’ai dit: «Puis-je vous parler un instant ici dehors, Monsieur Brumbach?»

[75] Et il a dit: «Bien sûr.» Il a jeté un coup d’oeil à sa femme; et sa femme lui a jeté un coup d’oeil. Je me suis dit: «Oh!...» Alors, j’ai vu Hope se diriger vers sa mère, je suis donc sorti à la véranda; je suis allé là dehors. Et je–j’étais déjà devenu très nerveux à ce moment-là, vous savez. J’ai donc dit... Il a dit: «Que veux-tu, Bill?» Et j’ai dit: «Il fait certainement chaud ce soir.» Et il a dit: «Certainement.» Et j’ai dit: «Mais, Charlie, c’est une belle soirée, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Vous savez, hum, heuh...» J’ai dit: «J’étais un...»

[76] Il a dit: «Oui, tu peux l’avoir, Bill, tu peux...» Je–j’ai une haute opinion de lui jusqu’aujourd’hui. J’ai dit: «Vous voulez dire que je peux...» Il a dit: «Oui.» Oh! la la! j’ai saisis sa grosse main potelée; j’ai dit: «Charlie, regarde, ai-je dit, tu sais que je suis pauvre.» J’ai dit: «Ta fille peut bien s’habiller et tout; et moi, j’ai un seul costume.» J’ai dit: «Mais toute ma vie j’ai été un vagabond, j’ai été à la recherche de quelqu’un qui, à mon avis, serait une reine, celle, à mon avis, qui serait une dame.» J’ai dit: «J’ai trouvé cela en Hope.» J’ai dit: «Je–je ne peux pas subvenir à ses besoins comme tu le fais, certainement pas, Charlie. Tu gagnes cinq cents dollars par mois, et moi, je gagne environ quatorze dollars par semaine.»

[77] J’ai dit: «J’ai neuf enfants là dans ma famille, certains d’entre eux commencent à travailler maintenant, ai-je dit, ce qui est un soulagement pour moi. Mais, Charlie, je pensais que je ne devrais pas lui faire perdre plus de temps. Aussitôt que les autres garçons auront du travail et tout, cela peut m’aider avec... à prendre soin de ma mère, je vais–je vais faire tout mon possible. Je vais travailler, Charlie, tant que j’aurai le souffle dans mon corps, je trimerai et je ferai tout mon possible, car je l’aime vraiment. Et je ferai tout mon possible pour être aimable envers elle. Je lui serai fidèle, je ferai tout mon possible.» Je n’oublie jamais, cet homme s’en est allé maintenant. Il a passé son gros bras autour de moi, il m’a attiré à lui, il avait à peu près la taille de frère Baxter. Ce dernier me fait beaucoup penser à lui. Il m’a attiré, jusqu’à lui comme ceci, il a dit: «Billy, a-t-il dit, je préfère que toi, tu la prennes sur base de ces raisons plutôt que quelqu’un qui la maltraiterait, peu importe la richesse qu’il aurait.» Il a dit: «Vous serez plus heureux.» Il a dit: «Le bonheur ne consiste pas dans le grand nombre de biens de la terre qu’on possède, mais dans la joie qu’on tire de la portion qui vous est échue.» J’ai dit: «Merci, Charlie, merci.»

[78] Elle avait demandé à sa maman. Et je ne sais pas ce qui était arrivé là à l’intérieur, mais de toute façon, nous nous sommes mariés. Alors... Quand nous nous sommes mariés, c’était–c’était un merveilleux petit ... Je me rappelle que nous nous sommes mariés ici à Fort Wayne, dans l’Indiana; nous sommes allés chez nous. Je n’avais même pas... Vous savez quoi, nous... Je louais une maison à quatre dollars le mois. Vous pouvez vous imaginer quel genre de maison c’était: à quatre dollars le mois. Quelqu’un nous avait donné un vieux lit pliant. Combien savent ce que c’est qu’un vieux lit pliant? Oh! la la! j’ai vu frère Ryan lever la main. Il a suffisamment dormi dessus. Il devrait le savoir. On nous a donc donné un vieux lit pliant, et un peu plus tard maman nous a donné un petit châlit en fer. Nous... Au début, nous avions deux pièces. Je suis allé au magasin Sears and Roebuck, je me suis procuré un–un service à petit déjeuner qui n’avait pas... n’était pas peint. Je pense que cela nous a coûté environ trois ou quatre dollars. Je l’ai peint en jaune avec un très gros trèfle vert sur chaque pièce. Et elle se moquait de moi, je n’oublierai jamais cela, du fait qu’étant un Irlandais, je peignais le trèfle là-dessus et tout.

[79] Et nous n’avions pas beaucoup de biens de ce monde. Je suis allé chez monsieur Weber, un brocanteur, je me suis acheté une cuisinière à soixante-quinze cents, et ça m’a coûté un dollar et vingt-cinq cents pour y mettre de nouvelles grilles. J’ai arrangé cela; et nous avons commencé notre vie de ménage. Eh bien, nous étions heureux. Nous n’avions pas grand-chose des biens de ce monde, mais nous nous possédions assurément l’un et l’autre, et l’amour de Dieu était dans notre coeur, c’est tout ce dont nous nous soucions. Et je vous assure, c’est ce qui est réellement important à ce moment-là. Oui, oui. Je regarde tout autour, j’entends quelqu’un dire: «N’est-ce pas là un beau foyer?»

[80] J’ai dit: «Je ne sais pas.» Le foyer, ce n’est pas la maison; c’est l’ordre qui règne dans la maison qui fait le foyer. C’est ce qui fait le foyer. Que ça soit une cabane, ou n’importe quoi, si–si–s’il s’y trouve un bon ordre, avec la piété, c’est plus un foyer que si vous aviez un palais quelque part. Je préférerais vivre dans une cabane et être heureux plutôt que de vivre dans un palais et être malheureux. C’est juste. Ainsi, je me rappelle alors très bien, nous sommes allés de l’avant. Et peu après, Dieu nous a donné l’un des petits cadeaux le plus merveilleux environ une année après notre mariage. Mon pauvre petit garçon qui se tient là au fond de la salle maintenant, il... le petit Billy Paul, il est venu au monde.

[81] Et je me rappelle comment nous avions évolué. Je faisais le pitre avec elle et je disais: «Eh bien, regarde, sais-tu comment nous allons appeler celui-ci?» J’ai–j’ai dit: «Je crois qu’il sera un garçon. Si c’est le cas, ai-je dit, eh bien, en Allemand...» Elle était Allemande, et–et moi, j’étais Irlandais. Alors, j’ai dit: «Nous l’appellerons Heinren en Allemand, et Michael, Heinren Michael.» Elle a dit: «Oh! Bill, oh! la la! c’est affreux.» Alors, je... Nous sommes allés de l’avant et nous continuions comme cela. Et quand Dieu nous a accordé le petit garçon, qu’est-ce que nous étions heureux ensemble! Nous sommes allés de l’avant, et la vie a continué. Peu après John Ryan, qui est là derrière, a fait son entré dans ma vie. Je l’ai rencontré. Il m’a demandé de venir à Dowagiac un jour, là où–là où il habite, là à Dowagiac, dans le Michigan. Il a dit: «Prends un peu de vacances.» Nous avions épargné notre argent et tout. Et j’avais environ, oh! peut-être dix ou douze dollars en épargne.

[82] Je tends vers la fin de l’histoire maintenant, dans peu de temps. Je sais que je vous retiens, c’est-à-dire j’ai encore environ dix, douze minutes pour qu’on sorte à temps. Mais, nous sommes venus à Dowagiac. J’ai alors essayé de me contenir et d’aborder les points principaux. Maintenant, priez pour moi. Quand je suis allé à Dowagiac avec frère Ryan, qui est là derrière, je suis allé chez lui, une modeste petite maison à peu près comme celle où j’habitais. Sa femme, elle ne jurait que par lui. Il avait un bon garçon. Ainsi, ils m’ont très bien accueilli. Et sur mon chemin du retour à la maison, en rentrant chez moi, je suis passé par Mishawaka. Et j’ai regardé là, des groupes de gens affluaient là, avec des voitures, des Cadillacs, des Fords et des policiers qui essayaient de maintenir l’ordre tout autour. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe ici?» Et je les ai entendus chanter, vous savez, et ils continuaient de plus belle. Oh! la la! tout le monde criait, hurlait. Je me suis dit: «Eh bien, sont-ce des funérailles, ou qu’est-ce qui se passe?»

[83] C’était dans une église. Alors, je me suis arrêté et je suis entré. J’ai finalement compris que c’était une convention réunissant un groupe des pentecôtistes qui tenaient une convention par là. Et ils étaient obligés de la tenir dans le Nord à cause des–des–des problèmes raciaux, ils ne pouvaient pas la tenir, et c’était une convention internationale. Ils la tenaient dans un grand tabernacle à Mishawaka. Alors, je–je n’avais jamais vu les pentecôtistes auparavant, je me suis donc dit: «Eh bien, je crois que je vais aller voir à quoi ça ressemble.» Je suis donc entré, et là, ils tapaient tous les mains [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] comme cela, criant et chantant. Je me suis dit: «Quelles manières, tsk, tsk, tsk, je n’ai jamais rien vu de pareil dans ma vie. De quoi parlent-ils tous?» Et voilà qu’un frère de couleur s’est avancé là, et il chantait, il chantait: Je sais que c’était le Sang. Et toute l’assemblée reprenait: Je sais que c’était le Sang. Et le voilà courir par là, il saisit quelqu’un et l’étreint comme cela. Les Blancs, les hommes de couleur et tous disaient: Je sais que c’était le Sang pour moi, Un jour quand j’étais perdu, Il mourut sur la croix. Je sais que c’était le Sang pour moi. Ils parcouraient les allées en courant. Et je me suis dit: «Je n’ai jamais rien vu de pareil dans ma vie.» Et comment... J’ai dit... Et quelqu’un sautait, criait, et parlait en langues; et je me suis dit: «Eh bien, c’est quoi ça quand même?» Et puis, un prédicateur s’est levé là, et il s’est mis à prêcher sur le baptême du Saint-Esprit. Et on dirait que... Et son doigt était à peu près long comme ça, il m’a pointé droit dans le dos. Il me parlait. Et je me suis dit: «Dites donc, comment ce gars connaît-il quelque chose sur moi?» Voyez? Et, oh! il y en avait des centaines et, oh! c’était mi-... deux ou trois mille, je pense, dans le–rassemblés dans la réunion.

[84] Puis, un groupe venant d’ici à Chicago, un groupe des hommes de couleur, se sont avancés, on les appelait Locust Grove, ou Piney Wood, ou quelque chose comme cela, un quatuor qui... Je n’avais jamais entendu pareil chant de ma vie. Eh bien, je me suis dit: «Il faut reconnaître une chose à propos de ces gens: ils n’ont pas honte de leur religion. Ça, c’est sûr. Ils–ils n’en ont pas honte.» Alors, je me suis dit: «Vous savez, je crois que je vais revenir ce soir. Je suis sorti et j’ai compté mon argent. J’en avais juste assez pour acheter de l’essence qui suffisait pour rentrer, et il restait vingt cents. Eh bien, je savais quelle quantité d’essence il fallait, et je ne pouvais pas payer une place dans un motel. Je me suis donc dit: «Je vais dormir là dehors dans un champ de maïs.» Je suis donc allé me procurer de petits pains rassis pour vingt cents. Et je me suis dit: «Je peux vivre de cela pendant quelques jours, mais j’aimerais comprendre ce qu’il en est de ceci.» Je suis donc allé me procurer de petits pains, et j’ai mis cela à l’arrière de mon véhicule et...? ... suis allé.

[85] Alors, ce soir-là, il a dit: «J’aimerais que tous les ministres», c’est ce que le–le porte-parole a dit: «J’aimerais que tous les ministres viennent à l’estrade.» Il y en avait environ–je pense environ deux ou trois cents à l’estrade. Il y avait tout le monde, des Blancs, des hommes de couleurs, et tous se tenaient à l’estrade. Il a dit: «Maintenant, nous n’avons pas le temps pour que vous prêchiez, nous aimerions simplement que vous passiez tout droit en ligne, et que vous disiez qui vous êtes, d’où vous venez.» Quand ce fut mon tour, j’ai dit: «Evangéliste William Branham, Jeffersonville, Indiana», je me suis assis. Le suivant, le suivant, le suivant, et ainsi de suite comme cela. Je me suis finalement rendu compte que j’étais le plus jeune là, avec mes vingt-trois ans à l’époque. J’étais le plus jeune homme à–à l’estrade. Je ne le savais pas à ce moment-là. Le lendemain matin... Eh bien, ensuite cela a continué ce soir-là. Et j’aimerais vous raconter ce qui est arrivé ce soir-là. J’étais assis, et j’avais entendu tous les prédicateurs prêcher ce jour-là au sujet de, oh! la Divinité de Christ, de grands messages sur comment Il a vécu, et Son sacrifice et tout, et toutes les autres choses.

[86] Mais, ce soir-là, ils ont fait venir un vieil homme de couleur, qui avait une toute petite couronne de cheveux blancs ici autour de la nuque, et il portait une très grande et large veste de prédicateur, en feutre, une de ces vestes à l’ancienne mode, une redingote, au col en velours. Le pauvre vieil homme s’est avancé là comme ceci. Je me suis dit: «Ce pauvre vieil homme, n’est-ce pas honteux?» J’ai dit: «Pauvre vieux papa!» J’ai dit: «Je pense qu’il prêche depuis longtemps.» Et il s’est tenu là. Je n’avais jamais vu de microphone auparavant. J’étais un prédicateur de campagne. Alors, ils avaient suspendu des microphones là. C’était donc quelque chose de neuf, vous savez. Alors, ce vieil homme est arrivé là devant, il a dit: «Mes chers enfants.» Uh! Oh! il a dit: «Ce soir je vais tirer mon texte là dans–dans Job.» Il a dit: «Où étais-tu quand Je fondais la terre? Dis-le-Moi sur quoi ces... elles sont appuyées, alors que les étoiles du matin éclataient en chant d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie.»

[87] Je me suis dit: «Ce pauvre vieil homme. Son temps de prêcher est passé. Il est vieux.» Voyez? Au lieu de descendre sur terre avec cela, comme ceci, frère, il est remonté la à environ dix millions d’années avant la fondation du monde, il est monté dans les Cieux, et il a prêché sur ce qui se passait dans les Cieux, les fils de Dieu qui poussaient des cris de joie. Il est descendu à travers les dispensations et il L’a ramené sur l’arc-en-ciel à l’horizon, par ici, là dans le Millénium. Et à ce moment-là, il est devenu tout heureux. Et alors, il a lâché un «Youpi!» Il a sauté en l’air, il a fait claquer les talons, il a dit: «Gloire à Dieu!» Il a dit: «Alléluia, je n’ai pas assez d’espace ici pour prêcher.» Et il est descendu de l’estrade, marchant comme cela, comme un enfant.

[88] J’ai dit: «Frère, si cela fait agir ainsi un vieil homme, qu’est-ce que ça me fera faire, à moi? Il me faut ça. C’est ça qu’il me faut. C’est de cela que mon coeur a faim, si cela fait agir ainsi un vieil homme.» Il me faut... C’est ce qu’il me fallait. J’ai dit: «Oh! la la! ces gens ont quelque chose.» Cette nuit-là, je suis allé dans le champ de maïs; je me suis dit: «Je ferais mieux de repasser mon pantalon.» Alors, j’ai pris deux sièges de ma vieille Ford, je les ai placés ensemble, j’ai étalé mon pantalon de part et d’autre, je l’ai plié comme ceci, et j’ai posé les sièges dessus pour exercer une pression sur cela, je l’ai déposé dans l’herbe du côté du champ, ici quelque part dans l’Indiana.

[89] Et je me suis couché là sous ce petit cerisier, cette nuit-là. J’ai prié comme ceci: «Ô Dieu, accorde-moi d’une façon ou d’une autre une faveur auprès de ces gens. C’est ce qu’il me faut. Baptiste ou pas baptiste, c’est ce qu’il me faut. C’est ce que mon coeur affamé cherche. C’est ce qu’il vise. Voilà les gens que j’ai désiré voir toute ma vie.» Le lendemain matin, je suis allé là. Personne ne me connaissait, vous savez. J’ai donc enfilé mon petit pantalon en coton gaufré et j’ai porté un T-shirt. Personne ne savait que j’étais prédicateur, je suis donc allé là. Et je me suis assis. Et quand je me suis assis, un frère de couleur s’est approché et s’est assis à côté de moi. Et par ici, il y avait une dame. Et je–je me suis assis là.

[90] Et à mon réveil ce matin-là, ils jouaient de la musique et tout. Et il y avait un frère, sa fille s’est avancée et a joué de la trompette; Whitherspoon, je pense que c’était là son nom. Et il... Cette fille a joué les plus belles notes de la Galilée Blue, au point que je–j’étais assis là à pleurer comme un bébé. Et j’étais assis là. Alors, un ministre du nom de Kurtz est monté à l’estrade. Il a dit: «Hier soir à l’estrade, le plus jeune ministre que nous avions ici, c’était un évangéliste du nom de William Branham, a-t-il dit, de Jeffersonville, dans l’Indiana.» Il a dit: «Nous aimerions qu’il prêche ce matin.» Oh! la la! Mon assemblée... Et je me suis dit: «Avec un pantalon en coton gaufré et un T-shirt...»? Alors, je me suis accroupi très bas, comme ceci, vous savez. En quelques minutes... Il a attendu quelques minutes; il est allé de nouveau au micro, il a dit: «S’il y a quelqu’un ici qui sait où se trouve William Branham de Jeffersonville, un évangéliste qui était à l’estrade hier soir, nous avons besoin de lui ce matin pour qu’il apporte le message, ce matin. Dites-lui de venir à l’estrade.»

[91] Je me suis abaissé très bas, vous savez, je dirais vraiment très bas. Je me disais: «Avec un pantalon en coton gaufré, vous savez, et un T-shirt.» Alors, je me suis vraiment abaissé. Je ne voulais pas me tenir devant ces gens de toute façon. Ils avaient quelque chose dont je ne savais rien, alors je me suis simplement tenu très calme. Directement, cet homme de couleur a regardé vers moi, il a dit: «Dites donc, vous le connaissez?» Oh! oh! quelque chose devait arriver. Et je n’avais pas... Je savais... Je ne voulais pas mentir à cet homme. J’ai dit: «Regardez, mon ami; écoutez, j’aimerais vous dire quelque chose.» J’ai dit: «C’est moi. Voyez-vous?» Il a dit: «Je pensais que vous vous accroupissiez là, en quelque sorte vous abaissant pour quelque chose.» Et j’ai dit: «Eh bien, regardez, ai-je dit, êtes-vous un prédicateur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit... Il a dit: «Montez-là, ami.»

[92] Et j’ai dit: «Non–non–non–non, écoutez, écoutez.» J’ai dit: «J’aimerais vous dire quelque chose.» J’ai dit: «Je–je–je porte ce pantalon en coton gaufré avec ce T-shirt, ai-je dit; je n’aimerais pas monter là.» Il a dit: «Ces gens ne font pas attention à votre habillement, mon vieux. Montez là.» Et j’ai dit: «Non, non, merci, monsieur.» Et quelqu’un a dit: «Quelqu’un a-t-il déjà trouvé révérend Branham?» Il a dit: «Le voici! Le voici! Le voici!»

[93] Oh! la la! je me suis levé, mes oreilles rouges, vous savez. Et je tenais ma Bible sous le bras, et puis je suis allé jusqu’à l’estrade le regard un peu penaud, vous savez, j’avais une peur bleue. Je me suis avancé; je me suis dit: «Oh! la la! La nuit dernière, je priais toute la nuit pour qu’on me fasse une faveur, maintenant Dieu va me laisser me tenir devant eux. Si je ne vais pas monter là, alors comment obtiendrai-je la faveur?» Je suis donc monté. Sans rien à l’esprit, j’avais peur et je tremblais. Jamais je ne... Je ne savais à quelle distance me tenir par rapport à ce petit micro suspendu là à un fil, et qui descendais comme cela. Je ne savais comment me tenir par rapport à cela. Et tout cet immense tabernacle, vous savez, et j’ai dit: «Eh bien, mes amis, ai-je dit, je–je ne sais pas grand-chose au sujet de la–la manière dont vous prêchez et tout.» J’ai dit: «Je... Je montais la route...» Et–et je ne savais pas. Et j’ai ouvert là dans Luc sur l’homme riche en enfer, qui avait levé les yeux. Il a vu Lazare au loin, et alors, il a pleuré. J’ai eu mon sujet: Et alors, il pleura.

[94] Et je me suis–je me suis mis à parler, et j’ai dit: «Alors, l’homme riche, là dans le séjour des morts, il n’y avait pas d’église, alors, il pleura.» J’ai dit: «Il n’y avait pas d’enfants, alors il pleura. Il n’y avait pas de cantiques là, alors, il pleura. Il n’y avait pas de Dieu là, alors il pleura.» Alors, c’était mon envol. Les gens se sont mis à crier; alors, j’ai pleuré. Et c’était parti. Et aussitôt, vous savez, tout le monde était debout. Alors il pleurait, et alors, il pleurait. Et ensuite, je me suis rendu compte que j’étais dehors dans la cour. Eh bien. Je ne sais pas ce qui était arrivé. Et tout le monde bénissait Dieu et faisait des histoires, l’assemblée criait et hurlait. Je ne sais pas ce que j’avais fait; je m’étais simplement égaré quelque part.

[95] Tout d’un coup, vous savez, un grand gaillard du Texas s’est avancé, portant un grand chapeau avec des bottes de cow-boy, il s’est approché et a dit: «Dites donc, est-ce vous l’évangéliste?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Que pensez-vous de venir au Texas tenir un réveil pour moi?» J’ai dit: «Etes-vous un prédicateur?» Il a dit: «Bien sûr.» J’ai regardé ces grosses bottes à hauts talons, et cet énorme chapeau de cow-boy, je me suis dit: «Peut-être que ça ne change rien ce que...»

[96] Ensuite, un homme s’est approché, il portait un petit pantalon de golf, comme ceci. Il a dit: «Dites donc, a-t-il dit, je viens de la Floride.» Il a dit: «J’ai un si beau nombre de saints là-bas à l’église, ou quelque part.» Il a dit: «J’aimerais que vous teniez...» J’ai dit: «Etes-vous un prédicateur?» Il a dit: «Oui, oui.» Je me suis dit: «Eh bien, mon pantalon en coton gaufré et mon T-shirt ne sont pas si inappropriés après tout, à cet endroit par ici.» Je me suis donc mis à considérer cela. Nous avions un manteau et un col de pasteur, et tout ce qu’ils portaient, vous savez. Alors, ils... Je me suis dit: «Eh bien, c’est en ordre.»

[97] Ensuite, une dame s’est donc avancée, elle venait de quelque part là, très loin au nord du Michigan. Elle était chez les Indiens. Elle a dit: «Je sais... pendant que vous prêchiez, le Seigneur m’a parlé, disant que vous devrez venir m’aider là chez les Indiens.» J’ai dit: «Un instant. Permettez que je prenne un bout de papier.» Je me suis mis à griffonner ces noms et ces adresses. Oh! la la! j’en avais une liste longue comme ça, et cela allait me prendre une année. Oh! la la! j’étais heureux. Je suis parti de là, j’ai sauté dans ma vieille Ford, et nous nous sommes mis en route pour Jeffersonville à toute vitesse, en faisant du soixante miles [96,5 km] à l’heure: trente [48,2 km] dans ce sens et trente [48,2 km] dans l’autre sens, aussi vite qu’elle pouvait, dévalant la route en volant à toute vitesse, pour aller à Jeffersonville. Je suis sorti d’un bond du véhicule, alors que ma femme, comme toujours, venait à ma rencontre en courant. Elle a dit: «De quoi es-tu si heureux?» J’ai dit: «Chérie, tu ne te rends pas compte.» J’ai dit: «J’ai rencontré les gens les plus heureux du monde.» Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?»

[98] Je lui ai raconté tout à leur sujet. Et j’ai dit: «Regarde ça. Laisse-moi te montrer quelque chose. Tu ne croiras pas ton petit ami de prédicateur, regarde ça. Tous ces gens m’ont demandé, toute cette liste, à travers le Texas, la Louisiane, et partout, d’aller prêcher pour eux. Vois-tu là?» J’ai dit: «J’avais prié toute la nuit là sous un cerisier, et Dieu m’a parlé...» Elle a dit: «Quel genre... comment agissent-ils?» J’ai dit: «Oh! ne me le demande pas.» J’ai dit: «Ils agissent simplement de n’importe quelle manière.» Et alors elle a dit: «Oh! la la!» Elle a dit... Elle a dit... J’ai dit: «Ils m’ont demandé d’aller. Et je vais arrêter mon travail pour aller prêcher immédiatement avec eux, je vais quitter mon église.» Elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Veux-tu venir avec moi?»

[99] Que Dieu bénisse son coeur. Elle a dit: «Je te promets d’aller avec toi partout, et j’irai où tu iras.» C’est là une vraie femme. Aujourd’hui, elle est dans la tombe, mais je suis toujours content de ce que je peux dire ceci, et son fils, le sien et le mien se tient là, écoutant: Sa mère était une reine. Et je–j’ai dit: «Eh bien, regarde, ai-je dit, nous...» J’ai dit: «Nous allons le dire à nos parents.» Je suis allé en parler à maman, j’ai dit: «Maman, écoute ça.» Et je lui ai parlé de ces gens. Elle a dit: «Tu sais quoi?» Elle a dit: «Billy, il y a longtemps, là dans le Kentucky, nous avions eu ce que tous appellent le vieux Lone Star Baptist.» Et elle a dit: «Ils avaient l’habitude de crier et d’hurler, et de se comporter comme cela.» Elle a dit: «C’est la vraie religion qui vient du coeur.» J’ai dit: «C’est en cela que j’ai cru toute ma vie.» Et j’ai dit: «Tu devrais les voir.» Elle a dit: «Bien, le... je crois que Dieu te bénira, Bill.» Et j’ai dit: «D’accord.» Nous sommes allés en parler ensuite à sa mère.

[100] Et dans l’entre-temps, sa mère et son père s’étaient séparés. Et j’ai dit... Nous sommes allés parler à sa mère. Et j’ai dit: «Madame–Madame Brumbach, ai-je dit, je–j’ai trouvé un peuple merveilleux», comme cela. Elle était assise à la véranda, vous savez. Eh bien, ne vous fâchez pas contre moi si vous êtes ici. Elle a donc dit... Elle était assise à la véranda, en train de s’éventer. Elle a dit: «William, je te fais savoir que je ne donnerai jamais à ma fille l’autorisation d’aller avec une bande de saints exaltés comme cela.» Oh! la la! Elle a dit: «Cette bande de rebuts...» Elle a dit: «Elle n’aurait jamais une robe décente à mettre sur son dos.» J’ai dit: «Eh bien, Madame Brumbach, il ne s’agit pas d’une affaire de robe.» J’ai dit: «Ce qu’il en est, c’est que je sens que Dieu veut que je fasse cela.»

[101] Et elle a dit: «Regarde, pourquoi ne pas aller là à l’église où tu as une assemblée qui grandit, et songer à t’acquérir une résidence pour pasteur, et une maison où amener ta femme et ton enfant, plutôt que de la trimbaler là? Aujourd’hui, elle a quelque chose à manger, demain elle n’a rien, et des choses comme cela.» Elle a dit: «Jamais, bien sûr, je ne permettrai à ma fille de partir comme cela. Et si elle le fait vraiment, sa mère descendra dans la tombe avec un coeur brisé.» Et Hope a dit: «Maman, est-ce que tu parles sérieusement?» Et elle a dit: «Je parle très sérieusement.» Et c’était réglé. Hope s’est mise à pleurer. Je l’ai entourée de mon bras et nous sommes partis. J’ai dit: «Mais, Madame Brumbach, elle est ma femme.» Elle a dit: «Mais elle est ma fille.» J’ai dit: «Oui, madame.»

[102] Je suis allé, je suis descendu. Elle m’a regardé, Hope. Elle a dit: «Bill, c’est ma mère, mais j’irai avec toi.» Voyez? J’ai dit... Que Dieu bénisse son coeur. Elle a dit: «J’irai avec toi.» Et j’ai dit: «Chérie, je...» J’ai dit: «Je pense que je suis entre le marteau et l’enclume.» Mais j’ai dit: «Je n’aimerais pas la blesser.» Elle a dit... J’ai dit: «Et si quelque chose lui arrive et qu’ensuite tu en aies des remords toute ta vie? Tu–tu auras brisé le coeur de ta mère.» J’ai dit: «Peut-être que nous allons reporter un peu cela.» Et, mes amis, c’est là que j’ai fait le plus mauvais pas que j’aie jamais fait dans ma vie, là même. Nous avions reporté cela. Environ quelques semaines après cela, les choses ont commencé à arriver. L’inondation est arrivée plus tard après cela. Et aussitôt, vous savez, ma femme est tombée malade; Billy est tombé malade pendant la période de cette erreur. Juste après cela, la fillette... juste onze mois d’écart entre Billy et sa petite–sa petite soeur, c’était Sharon Rose...

[103] Je voulais lui donner un nom biblique. Je ne pouvais donc pas l’appeler Rose de Sharon, je l’ai alors appelée Sharon Rose; et c’est comme ça que je–je l’ai appelée. C’était une petite mignonne adorable. Et tout d’un coup, vous savez, l’inondation a eu lieu. Elle était étendue là, souffrant de la pneumonie. Et notre médecin, docteur Sam Adair, est arrivé. Et il est un frère pour moi. Il l’a examinée, il a dit: «Bill, elle est sérieusement malade.» Il a dit: «Ne va pas dormir.» Juste pendant la période de Noël... Il a dit: «Ne va pas dormir ce soir. Donne-lui du jus d’orange toute la nuit durant. Fais-lui boire au moins deux gallons [7,6 litres] ce soir pour arrêter cette fièvre.» Elle faisait cent cinq degrés [40,5°c] de fièvre. Et il a dit: «Tu dois immédiatement casser cette fièvre.»

[104] J’ai dit: «D’accord.» Et je suis resté éveillé, et je lui ai donné du jus d’orange toute la nuit. Le lendemain matin, la fièvre avait un peu baissé. Sa–sa maman est venue. Elle n’aimait pas docteur Adair, pas du tout. Elle aimait un autre médecin là, dans la ville. Et elle a dit: «Je vais la ramener à la maison. Cette maison n’est pas–n’est pas équipée de chauffage et tout pour qu’elle y reste.» J’ai dit: «Eh bien, je préférerais demander à docteur Adair si nous devrions la déplacer.» Elle a dit: «Il n’a pas assez de bon sens pour prendre soin de lui-même.» Elle a dit: «Je ne lui demanderais rien.» Elle a dit: «Je prendrai un médecin, un médecin...» J’ai dit: «Mais, regardez, nous ne devrions pas... Nous–nous ne...»

[105] Et, j’ai appelé docteur Adair. Il a dit: «Bill, ne la déplace pas.» Il a dit: «Si tu le fais, cela la tuera.» Il a dit: «La faire sortir sous ce froid; le climat est en dessous de zéro en ce moment, jusqu’à cet endroit-là, changer de chambre pour elle.» Il a dit: «Ne le fais pas.» Mais évidemment, la chose était là. Et je l’ai appelé; j’ai dit: «Elle va le faire, de toute façon.» Il a dit: «Alors, je serai quitte de ce cas, Bill. Je t’aime comme–comme un frère, tu le sais, mais je vais devoir laisser ce cas et le confier au docteur...?...» Et j’ai dit: «Eh bien... Je... Doc, tu connais mes sentiments.» J’ai dit: «Je...»

[106] Je suis donc allé là et je me suis agenouillé et j’ai prié. Je suis allé à l’église. Quand je me suis mis à prier, il me semblait qu’une couverture noire descendait devant moi. Je suis allé, j’ai dit: «Je ne pense pas qu’elle sortira du lit.» Et eux tous ont dit: «Oh! Billy, ce ne sont que des pensées que tu as...» J’ai dit: «La même chose qui est arrivée au sujet de cette inondation, ai-je dit, c’est la même chose dont on me parle au sujet de ma femme.» J’ai dit: «Je ne pense pas qu’elle sortira du lit.» Ils ont dit: «Oh! je pense que c’est ta femme et tu... c’est ce que tu en ressens.» Mais, oh! la la! un peu plus tard, je n’oublierai jamais comment c’était. Oh! cela a continué un tout petit peu. Son état allait de mal en pis.

[107] Finalement, il y eut l’inondation, et je faisais partie de l’équipe de secours là-bas. J’avais un hors-bord, j’essayais d’évacuer les gens. Et je me rappelle une nuit... on avait pris, on l’avait amenée à l’hôpital, ensuite on l’a placée là dans un–un hôpital du gouvernement. Elle et ses deux enfants étaient malades, très malades. Et je n’oublierai jamais cette nuit fatale où la digue a cédé là. J’ai entendu un cri provenant de loin, de la rue Chester. J’avais un hors-bord, je suis allé là, j’ai essayé de faire sortir de là une mère. Et juste au moment où je la soulevais, elle s’est évanouie. Je l’ai prise dans mes bras, je l’ai placée dans le canot vers vingt-trois heures, j’ai placé les enfants là-dedans. Et quand je l’ai amenée sur le rivage, elle s’est mise à crier: «Mon bébé! mon bébé!» Elle avait là un enfant d’environ deux ans. Et j’ai pensé qu’elle voulait dire qu’elle avait un autre petit bébé dans cette maison-là. Je suis retourné pour essayer de trouver le bébé.

[108] J’ai attaché mon canot à côté du pilier de la véranda, et quand je suis monté dans la chambre pour essayer de chercher le bébé, j’ai entendu la maison céder en dessous, et je suis très vite descendu, juste à temps pour sauter dans l’eau et m’agripper au bout de mon canot, et j’ai tiré le... et c’était en dessous de zéro, il tombait de la neige fondue et il neigeait. J’ai tiré la corde comme cela, puis je suis monté dans mon canot. Les vagues l’ont emporté et m’ont entrainé jusqu’au milieu du courant, dans la rivière. Je suis rentré là-dedans, mais je n’arrivais pas à démarrer mon canot; la vieille chaîne, cela peut tirer sur un moteur hors-bord, vous–vous savez, vous les vieux, quand on rencontrait un tourbillon au-dessus de cela. Et j’ai tiré à maintes reprises, mais je n’arrivais pas à faire démarrer cela. Et là, les chutes de l’Ohio mugissaient juste en bas, non loin de moi. Oh! frère, la voie du perfide est rude. N’avez-vous jamais pensé à cela?

[109] Et j’ai tiré, mais ça ne démarrait pas. J’ai encore tiré, mais ça ne démarrait pas. Et j’ai essayé, puis je me suis agenouillé dans le canot. J’ai dit: «Ô Dieu, encore quelques bonds seulement d’ici là, et je sombrerai là au fond de ces chutes», là où elles mugissent et bouillonnent; des kilomètres d’eau s’étendent par là. J’ai dit: «J’ai une femme et deux enfants malades étendus là à l’hôpital.» J’ai dit: «Je T’en prie, Dieu bien-aimé, démarre ce moteur.» Et je pouvais penser: «Je ne permettrai jamais à ma jeune fille d’aller avec cette bande de rebuts.» Et je dis ceci avec tout le respect que j’ai pour chaque église; j’ai trouvé que ce qu’elle qualifiait de rebuts, c’étaient les meilleurs du lot. C’est tout à fait juste. C’est tout à fait juste.

[110] Et j’ai tiré là-dessus, et cela continuait à mugir dans mes oreilles. J’ai encore tiré, et je... juste quelques minutes, et cela a démarré. Et j’ai dû remonter aussitôt le courant et gazer autant que possible à plein régime. Finalement, j’ai accosté pratiquement à New Albany, en tournoyant juste au bord de ces chutes. Je suis revenu, je suis rentré en courant à l’hôpital pour voir où était ma femme, et l’inondation avait emporté l’hôpital; c’était parti. Alors, où était ma femme? Où étaient mes enfants? Mouillé et pris de froid, je suis sorti de là en courant. J’ai rencontré le major Weekly. J’avais juste... Frère Ryan venait de partir quelque part; je ne sais pas où il était parti. Je pense que vous étiez sorti avec frère George et les autres. Et j’ai rencontré frère George. La dernière fois de ma vie que je l’ai vu, il m’a entouré de ses bras, il a dit: «Frère Billy, de tout mon coeur...» Et c’était un médium converti. Et il a dit: «De tout mon coeur, j’aime Jésus-Christ, et si jamais je ne te vois plus, je te reverrai ce matin-là.» J’ai dit: «Que Dieu te bénisse, George», alors qu’il s’en allait. Il cherchait alors à trouver frère Ryan, quelque part; en effet, il était dans la ville.

[111] Et alors, je cherchais à retrouver Hope. Je n’arrivais pas à la retrouver. Certains ont dit: «Non, personne de ce groupe ne s’est noyé.» Ils disaient: «Ils sont tous montés à bord d’un train et ils sont allés à Charlestown.» Eh bien, j’ai sauté dans ma voiture et je me suis dirigé vers Charlestown, et alors, la rivière par-là avait débordé sur environ cinq miles [8 km], avec beaucoup d’eau. D’autres ont dit: «Non, le train est arrivé là à mi-chemin et les tréteaux ont été emportés là. Ils sont tous noyés là dans ces tréteaux.» Et ils sont allés à bord d’un wagon à bétail. Ma femme, alors que son père était l’un des responsables du chemin de fer là-bas, et [Espace vide sur la bande–N.D.E.] sa fille atteinte d’une double pneumonie avec deux enfants atteints de pneumonie, étendus dans le wagon à bétail! Et le vent faisait tomber la neige fondue et la pluie sur la route quelque part, et ils étaient emportés dans l’eau!

[112] Je vous assure, frère, il y a tout un tas de choses. Quand Dieu vous appelle à faire quelque chose, ne laissez personne vous faire obstacle. Mettez toujours Dieu en premier. Alors, j’ai essayé de retrouver... Je ne trouvais aucun moyen, j’ai pris mon hors-bord, j’ai cherché à aller dans... vers Charlestown. Je n’arrivais même pas à toucher l’eau. Le tourbillon me faisait tourner et me ramenait directement en arrière. Et je pensais être un très bon batelier. J’ai essayé cela à plusieurs reprises; c’était pratiquement le point du jour, sans succès du tout là. C’était fini. Puis, j’étais dans une chambre, puis je me suis retrouvé sur une petite île, assis là. Pendant trois ou quatre jours, je suis resté seul là où on était obligé de me lancer quelque chose à manger. J’ai eu beaucoup de temps pour réfléchir et savoir si c’était une bande de rebuts ou pas, s’il fallait écouter une femme ou écouter ce que Dieu avait dit. Peu importe de qui il s’agit, écoutez ce que Dieu a à dire.

[113] Là, peu après, après que j’ai traversé les eaux, cela avait suffisamment baissé, je suis allé voir où était ma femme. On m’a dit qu’elle était à Charlestown. Je suis arrivé là, elle n’y était pas. Et le vieux colonel Hay (il vient de partir dans la Gloire), il a passé son bras autour de moi et a dit: «Allons à la gare.» Quand je suis arrivé là, le coeur brisé, pleurant, je ne savais que faire. Oh! la la! je me suis dit: «Les enfants sont probablement étendus, emportés là quelque part dans un tas de buissons. Ma femme est peut-être étendue aussi là.» Oh! je pleurais, je suppliais, je me repentais et je parlais à Dieu. Ecoutez, les amis: je crois que si j’étais parti juste à ce moment-là, là où je m’étais mêlé à ce groupe des gens qui croyaient dans le surnaturel, l’Ange de Dieu serait venu vers moi et Il m’aurait révélé cette chose, et il y aurait eu des milliers et des milliers davantage dans la Gloire grâce à cela. Voyez, c’est la raison pour laquelle jour et nuit je pars, et je ne me fais jamais de souci, j’y mets toute ma force, parce que je dois racheter le temps, je dois le faire.

[114] Et alors, quand je... Finalement quelqu’un est venu, il m’a pris, il a dit: «Non, ils ne se sont pas noyés, Billy; je sais où ils se trouvent. Ils sont à Colombus, dans l’Indiana, dans l’Eglise baptiste. Et je... On m’a amené là, j’ai parcouru en courant ce hall cette nuit-là, criant à tue-tête, sans me préoccuper de qui m’entendait: «Hope, Hope, où es-tu, chérie?» Tout au fond par là... Tous les réfugiés étaient là derrière sur de petites civières et des couvertures, suspendues là. Et il m’est arrivé de regarder là loin au fond. J’ai vu une main osseuse se lever comme cela. Je me suis très vite précipité, je portais des bottes, je me suis jeté là, j’ai enlevé mon chapeau, j’ai baissé le regard, et là était couchée ma chérie, mourante. Sa main levée, sa mâchoire s’était enfoncée, environ trois semaines ou plus avant que je ne la retrouve. Ses yeux étaient enfoncés.

[115] J’ai simplement placé mes mains sur elle. Elle a dit: «Je sais que j’ai une mine affreuse, Bill.» J’ai dit: «Chérie, tu as bonne mine.» Elle a dit: «Eh bien, ne me dis pas ça, chéri.» J’ai dit: «Ô Dieu, ai pitié.» J’ai dit: «Où sont les enfants?» Elle a dit: «Maman et les autres les ont amenés dans le bâtiment à côté.» J’ai dit: «Billy, est-il en vie?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Sharon, est-elle en vie?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Oh! grâces soient rendues à Dieu!» J’ai dit: «J’ai eu des nouvelles de maman, et maman est en vie. Elle est là dans une autre ville.» J’ai dit: «J’ai eu des nouvelles à la radio, mais nulle part je n’ai eu de tes nouvelles.» Et j’ai dit: «Oh! chérie.» Et elle a dit... J’ai dit: «Tu...» J’ai senti quelqu’un me tapoter sur l’épaule, et j’ai levé les yeux. C’était un homme qui était très élégant. Il a dit: «Révérend Branham?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» ...?... un signe. Je me suis avancé là. Il a dit: «N’êtes-vous pas l’ami du docteur Sam Adair?» Et j’ai dit: «Si.»

[116] Il a dit: «Votre femme, on m’a demandé de vous annoncer... Je suis médecin ici.» Il a dit: «On m’a demandé de vous annoncer que votre femme a contracté une tuberculose galopante. Elle n’a que quelques jours à vivre.» Il a dit: «Elle va mourir.» J’ai dit: «Non, doc. Non, non, ce n’est pas vrai.» Il a dit: «Oh! c’est la vérité, Révérend Branham, c’est la vérité.» «Oh! ai-je dit, ce n’est pas possible, docteur. Vous voulez dire qu’elle est...» Il a dit: «Oui.» Et il a dit: «Vous aurez vraiment beaucoup de chance si vos enfants s’en tirent.» Il a dit: «Je m’occupe aussi des enfants.» Et j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié.» Il a dit: «Eh bien, ne fondez pas en larmes devant elle.» J’ai dit: «D’accord, monsieur. D’accord.» J’ai dit: «Merci beaucoup. Où est docteur Sam?» Il a dit: «Je ne sais pas où il est.» Et j’ai dit: «Merci, docteur.» Et j’ai dit: «Je–je vais... Laissez-moi retourner vers elle, ai-je dit, juste pour rester avec elle autant que je peux.» J’ai dit: «Je–je–je ne vais pas fondre en larmes.»

[117] Je suis retourné, nerveux, je la regardais, ces beaux yeux noirs, tout enfoncés là, ses cheveux et son front. Oh! j’ai vu qu’elle s’en allait. Je l’ai regardée, et j’ai dit: «Hope, chérie, tu–tu as bonne mine.» Elle a dit: «Oh! peut-être que Dieu aura pitié et me laissera vivre, Bill.» Et j’ai dit: «J’espère qu’Il le fera, chérie.» Et alors, quelques jours après, je l’ai fait sortir de là, je l’ai amenée à la maison à Jeffersonville. Son état continuait sans cesse à empirer. Les deux enfants ont commencé à aller mieux, mais son état à elle empirait. Et peu après...

[118] Docteur Adair a essayé de faire tout son possible. Il a fait venir de Louisville un spécialiste de la tuberculose, et celui-ci a dit: «Eh bien, veuillez chercher un appareil de pneumothorax.» Je suis allé emprunter de l’argent et j’ai trouvé un appareil de pneumothorax, et nous lui avons administré les traitements. Vous savez ce que c’est que le pneumothorax: on fait un collapsus pulmonaire, vous savez, comme cela. Et je tenais sa pauvre main, et elle s’agrippait, alors qu’on déversait ce...?... là-dedans, et on faisait un lavage des poumons. Si je devais refaire cela, je ne permettrais pas qu’elle souffre comme cela. Et aussi, en essayant, mais ils ont travaillé dur pour lui sauver la vie. Finalement, on l’a amenée à l’hôpital pour faire la radio. Et voilà la chose est apparue, juste au-dessus, cette pneumonie tuberculeuse se manifestait juste à partir du poumon gauche. Il a dit: «Vous n’avez que quelques jours, Révérend Branham. Il n’y a plus rien à faire. Elle va mourir.» J’ai dit: «Le Dieu Tout-Puissant l’a appelée à répondre.»

[119] Oh! comment pouvais-je supporter cela? Comment pouvais-je croire? Comment? J’ai baissé le regard là, et ma petite Sharon Rose était couchée là, un petit nourrisson d’environ onze mois. Le petit Billy Paul était là, âgé d’environ dix-huit mois, un tout petit enfant. Et ils seraient sans mère, avec moi. Oh! que pouvais-je faire? J’avais de la peine à croire cela. Je parcourais la pièce; je pleurais. Je–j’avais tout fait. Vous... Je vous assure, frère, vous feriez mieux d’écouter Dieu, quand Il vous parle. Faites ce qu’Il vous dit. Je faisais des va-et-vient. Finalement, l’heure arriva. J’étais dehors dans le véhicule, et j’ai entendu qu’on m’appelait, que je devais aller immédiatement à l’hôpital. Ma femme se mourait, on disait qu’elle ne pouvait pas vivre plus longtemps. Je me suis très vite précipité à l’hôpital, j’ai enlevé mon manteau, j’ai monté les marches en courant. Et alors...

[120] Je n’oublierai jamais cela. Le jeune docteur Adair, un bon jeune homme, il est venu dans la pièce. Nous avons fait la pêche ensemble, nous avons fait la chasse ensemble, nous avons dormi ensemble; nous étions de grands copains. Et il est–il est spécialiste. Il s’est avancé dans le couloir, la tête baissée. Il a regardé par hasard, alors que je me tenais là, et il m’a vu, et les larmes lui coulant sur les joues, il est entré dans une pièce. J’ai très vite couru dans le couloir, j’ai ouvert la porte; il m’a entouré de son bras, il a dit: «Billy, mon cher...» en me tapotant. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, doc?» Il a dit: «Je ne peux simplement pas te le dire, Bill.» Il a dit: «Vas là et que l’infirmière te le dise.» J’ai dit: «Voyons, docteur! Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Elle est morte.» J’ai dit: «Elle n’est pas morte, doc.» Il a dit: «Si, elle est morte.» J’ai dit: «Doc, accompagne-moi dans la chambre, je t’en prie.»

[121] Il a dit: «Bill, je ne peux pas le faire.» Il a dit: «Hope, comme nous... Eh bien, elle était vraiment comme ma soeur.» Il a dit: «Je–je ne peux pas entrer encore dans cette chambre.» Alors, juste à ce moment-là l’infirmière est arrivée. Elle a dit: «Révérend Branham, voici un médicament. J’aimerais que vous preniez ceci.» J’ai dit: «Je n’ai pas besoin de votre médicament.» Alors elle a dit... Je me suis dirigé vers la chambre. Elle a dit: «Je vous accompagne.» J’ai dit: «Non, laissez-moi y aller seul.» J’ai dit: «Laissez-moi entrer la voir.» Et je suis entré. J’ai dit: «Est-elle morte?» Elle a dit: «C’est ce que je–je pense.» Elle a dit: «Docteur Adair est parti il y a quelques minutes, et il a dit qu’il n’y avait plus rien à faire, elle était morte.»

[122] J’ai alors ouvert la porte, je suis entré. Je l’ai vue étendue là, elle avait les yeux fermés, la bouche ouverte, son petit corps étiré et pesant environ cent livres [45 kg], moins que cela, oh! comme ça. J’ai placé ma main sur son front; c’était on dirait moite. Et j’ai dit: «Hope, chérie, je te prie de me répondre.» J’ai dit: «Est-ce que tu... veux-tu–veux-tu me répondre, chérie?» J’ai dit: «Veux-tu bien me parler juste encore une fois?» J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que j’ai eu tort, mais permets qu’elle me parle encore une fois. Le veux-Tu, Seigneur? Je te prie de lui permettre de parler.» Et pendant que je priais, j’ai regardé. Si je vis jusqu’à cent ans, pourrais... Je n’oublierai jamais cela. Ces grands yeux noirs se sont ouverts, et elle m’a regardé. Elle m’a fait signe de m’abaisser. Je l’ai regardée, j’ai dit: «Chérie, tu vas bien, n’est-ce pas?»

[123] Elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée, Bill? Pourquoi m’as-tu rappelée?» J’ai dit: «Que veux-tu dire?» Elle a dit: «Oh! j’étais très bien.» Elle avait terriblement souffert. Et j’ai dit: «Que veux-tu dire par bien, chérie?» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, Bill, tu sais que je m’en vais, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Si, je m’en vais.» Et elle a dit: «Bill, je ne m’en fais pas.» Elle a dit: «Tu sais pourquoi je m’en vais, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Bill, te rappelles-tu le jour où nous sommes allés auprès de maman et ce groupe de gens là?» J’ai dit: «Je le sais, chérie.» Elle a dit: «Nous n’aurions pas dû faire cela.» Oh! l’arrêt de mon coeur...

[124] Juste à ce moment-là, l’infirmière a franchi la porte en courant, elle a dit: «Révérend Branham, vous feriez mieux de prendre ceci.» Elle a fait signe à l’infirmière. Elle m’a pris par la main, elle a dit: «Louise», nous la connaissions tous bien. Elle a dit: «Louise Hale, a-t-elle dit, j’espère que quand tu te marieras, tu auras un mari comme le mien.» Elle a dit: «Il a été si bon envers moi.» Elle a dit: «J’espère...» Et Louise, elle–elle ne pouvait pas supporter cela. Elle a déposé le médicament, et elle est sortie de la pièce. Et j’ai dit: «Chérie, est-ce que tu t’en vas?» Elle a dit: «On me ramenait à la Maison, Bill.» Elle a dit: «Il y avait quelqu’un habillé en blanc de chaque côté. Je longeais un très beau sentier.» Et elle a dit: «C’était paisible, et de grands palmiers comme en Orient, de gros oiseaux volant d’un arbre à l’autre.» Elle a dit: «C’est un si bel endroit.»

[125] Savez-vous ce que je pense? Je pense que Dieu l’avait laissée entrer dans le paradis juste lorsqu’elle s’en allait. Elle a dit: «Tu sais, Bill, cette religion dont nous parlions depuis que nous avions reçu le Saint-Esprit?» Et j’ai dit: «Oui?» Elle a dit: «N’arrête jamais de prêcher cela.» Elle a dit: «Accroche-toi à cela.» Elle a dit: «C’est bien la chose.» Et j’ai dit: «Chérie, si j’avais peut-être écouté...» Elle a dit: «Oui, Bill.» Elle a dit: «Maintenant, regarde, chéri, a-t-elle dit, je dois aller vite.» Elle a dit: «Mais, rappelle-toi, ce merveilleux Saint-Esprit que nous avons reçu, a-t-elle dit, Il m’amène jusqu’au bout.» Elle a dit: «Promets-moi ceci, chéri, que tu n’arrêteras jamais, jamais, tu n’abandonneras jamais, tu resteras toujours fidèle à Cela.» Elle a dit: «C’est merveilleux à la mort.» Et j’ai dit: «Je–je vais le faire.» Elle a dit: «Il y a certaines choses que tu dois me promettre.» J’ai dit: «Lesquelles, chérie?»

[126] Elle a dit: «Te souviens-tu de cette fois-là, lorsque nous étions à Louisville, tu allais à cette partie de chasse, et tu voulais acheter ce petit fusil calibre 22?» J’ai dit: «Oui.» Et elle a dit: «Tu n’avais pas assez d’argent pour totaliser trois dollars afin de payer l’acompte.» J’ai dit: «Oui.» J’aime beaucoup les fusils et tout, c’est juste un sport et une détente pour moi, devrais-je dire. Et je–j’ai dit: «Je me souviens de cela.»

[127] Elle a dit: «Chéri, j’ai essayé de mon mieux d’épargner nos pièces de 5 cents et le reste, pour te procurer cela.» Elle a dit: «Après mon départ, rentre à la maison, et juste au-dessus de ce vieux lit pliant où frère Ryan avait dormi, a-t-elle dit, juste là au-dessus, sous le journal, tu trouveras l’argent que j’ai épargné.» Elle a dit: «J’ai retranché cela de mon argent de poche destiné à mes habits et à autres choses que tu me donnais, a-t-elle dit, pour épargner cela en vue d’atteindre l’acompte exigé pour te procurer ce fusil.» Vous ne saurez jamais quel sentiment j’ai éprouvé lorsque j’ai regardé là et que j’ai vu deux dollars soixante-dix cents en pièces de cinq cents et de dix cents, pour acheter le fusil.

[128] Elle a dit: «Il y a autre chose.» Elle m’a parlé des bas que je lui avais achetés une fois, que... Je ne savais pas comment acheter des bas, et je les appelais chaussettes, et j’avais acheté la mauvaise qualité. Et elle m’a dit que ce–c’était la mauvaise qualité, et elle avait donné cela à ma mère parce que ce n’était pas la qualité que–qu’elle portait. Alors elle a dit: «Autre chose, que j’aimerais que tu me promettes.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Elle a dit: «Que tu ne vas pas vivre seul.» Et j’ai dit: «Oh! Hope, non, s’il te plaît. S’il te plaît, ne me le demande pas, chérie.» Elle a dit: «Ecoute, Bill, a-t-elle dit, au Ciel, on ne se marie pas, et on ne donne pas en mariage.» Elle a dit: «J’ai deux petits enfants ici que je te laisse.» Et elle a dit: «Cela ne me dérange pas de m’en aller, mais je déteste te laisser.» Elle a dit: «Je déteste laisser Billy Paul et Sharon.» Elle a dit: «Mais, Billy, si–s’ils grandissent, et toi tu es dans le ministère, ils seront tiraillés de gauche à droite, a-t-elle dit, trouve-toi une bonne jeune fille, une bonne jeune fille qui a le Saint-Esprit, a-t-elle dit, et qu’elle prenne ma place comme mère.»

[129] J’ai réfléchi au fait qu’une femme de vingt-deux ans puisse s’en aller de cette manière-là. Je ne pouvais pas le lui promettre. J’ai dit: «Chérie, je–je–je ne peux simplement pas promettre cela. Je–je–je ne le peux pas.» Elle a dit: «Tu ne voudras pas me laisser aller malheureuse?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Je vais simplement faire de mon mieux.» Elle a dit: «Bill, je... Ils reviennent.» Elle a dit: «Ne pense pas que je suis hors de moi, je ne le suis pas, a-t-elle dit, mais je sens qu’ils s’approchent. Ils viennent me chercher.» J’ai reculé, je l’ai regardée; j’ai dit: «Chérie, si tu t’en vas, c’est en ordre. J’amènerai ton corps ici au cimetière Walnut Ridge, et je ferai un monticule, et je t’ensevelirai là.» Et j’ai dit: «Ensuite, si Jésus vient avant que je ne m’en aille, je serai quelque part sur le champ de bataille en train de prêcher l’Evangile du Saint-Esprit.» Et j’ai dit: «Si je m’endors, je serai à tes côtés.» Et j’ai dit: «Regarde, chérie, pour mon dernier rendez-vous avec toi, ma chérie, ai-je dit, quand la grande ville de perle blanche se déploiera, descendant du Ciel d’auprès de Dieu, et que la lune et le soleil se tiendront là ensemble, noirs, ruisselant de sang...»

[130] Nous ne croyons pas dans la mort des chrétiens. Vous ne pouvez pas me prouver qu’un chrétien meurt. Le Sang de Jésus-Christ ôte le péché; Il ne le couvre pas. Le croyant entre donc dans la Présence de Dieu. Alors j’ai dit: «Chérie, si je m’endors ce jour-là, si–si je me réveille, tu viendras la première, car les morts en Christ ressusciteront premièrement, ai-je dit, cours vite jusqu’à côté de la porte de la Cité.» Et j’ai dit: «Quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres arriver, ai-je dit, mets-toi alors à crier mon nom à tue-tête: ‘Bill, Bill’, aussi fort que tu le pourras.» Et j’ai dit: «Je prendrai Sharon et Billy, je les rassemblerai, et je te rencontrerai là à la porte avant que nous entrions.» Elle m’a tenu la main, elle l’a serrée. Je me suis relevé, je lui ai donné un baiser d’au-revoir. Elle... Ces yeux d’anges m’ont encore regardé alors qu’elle s’en allait, elle a dit: «Je t’attendrai à la porte.» Dieu a emporté sa précieuse âme dans la Gloire. Je me suis tenu là, j’ai baissé les yeux. Que pouvais-je faire? Ma chérie était partie, la partie même de mon coeur m’avait été arrachée. J’ai quitté là pour rentrer à la maison, j’ai amené son corps chez l’entrepreneur des pompes funèbres. On l’a embaumée. Et je suis rentré à la maison, j’ai essayé de dormir; je n’arrivais pas. Peu après, un homme a frappé à ma porte, disant: «Billy?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Je déteste t’annoncer ceci.» J’ai dit: «Mais, Frère Frank, j’étais juste là quand elle est morte.» Il a dit: «Ce n’est pas ça.» Il a dit: «Ton enfant se meurt aussi.» J’ai dit: «Qui? Billy?» Il a dit: «Non, Sharon.» J’ai dit: «Certainement pas.»

[131] Il a dit: «Docteur Adair vient d’arriver, il l’a prise, il l’a amenée à l’hôpital. Et elle a la méningite tuberculeuse. Il n’y a pas de chance. On dit qu’elle va mourir d’ici peu.» Elle était parfaitement en bonne santé. Je me suis précipité, à toute vitesse. Ils ont dû me tenir, et m’installer dans une vieille camionnette Chevrolet, lui et son fils. Je n’arrivais pas à me contenir. Mon coeur se brisait. Je suis allé à l’hôpital, je suis entré. Une infirmière était assise là, elle a dit: «Eh bien, Révérend Branham, vous ne pouvez pas entrer là-bas. Nous l’avons mise dans une salle isolée.» Elle a dit: «Vous allez transmettre la même maladie à Billy Paul.» Elle a dit: «Vous ne pouvez pas entrer.» J’ai dit: «Je dois voir mon bébé.»

[132] Elle a dit: «Vous ne pouvez pas entrer, Révérend Branham; il s’agit de la méningite tuberculeuse. Elle l’a contractée auprès de sa mère. Et cela se trouve dans la colonne vertébrale et elle se meurt maintenant.» Et elle a dit: «Si vous entrez là, a-t-elle dit, il y a risque que vous transmettiez cela à fi-... votre fils.» Et elle a dit: «Vous ne pouvez pas entrer.» Et elle a dit: «Allez dans la pièce.» Je suis entré dans cette pièce. Quand elle a fermé la porte, je suis directement allé derrière la porte, et je suis directement allé là où était l’enfant. Un hôpital très pauvre. J’ai regardé là, et ils avaient mis un petit lambeau sur les côtés, de petits moustiquaires comme ont les appelle. Les mouches s’étaient introduites dans ses yeux. C’était en bas dans le sous-sol, dans une salle isolée. Je suis entré, et j’ai regardé mon bébé. Elle était couchée là, ma chérie, ses tout petits yeux bleus de bébé se sont levés vers moi, sa petite jambe, sa petite jambe grasse posée là, elle portait de petites couches, vous savez. Et elle était... Sa petite jambe s’élevait et s’abaissait comme si elle avait un petit spasme; sa petite main comme si elle me faisait signe. J’ai dit: «Sharon, tu reconnais papa?»

[133] Et ses petites lèvres se sont mises à trembloter. Elle souffrait tellement qu’elle louchait de l’un de ces petits yeux comme cela. Oh! la la! quand j’y pense... Je ne peux pas supporter de voir un enfant qui louche. Vous savez, parfois Dieu doit prendre une fleur pour l’écraser et en tirer du parfum. Je... Chaque fois que je vois un enfant qui louche, je pense à cela. Je n’en ai jamais vu un que Dieu n’ait pas guéri. Alors, j’ai remarqué que ce petit oeil bougeait comme cela. Je me suis dit: «Ô Dieu.» Je suis tombé face contre terre; j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, ne la prends pas. Ô Dieu, vas-Tu...» J’ai dit: «Prends-moi d’abord. Laisse-moi mourir. C’est moi qui ai péché.» Mais Dieu sait exactement comment entrer dans votre coeur...?... Oui, Il le sait.

[134] Et j’ai dit: «C’est moi qui ai mal agi, Seigneur. Oh! ne prends pas mon bébé. Prends-moi, Seigneur. Ma femme gît là à la morgue, et voici que Tu vas prendre mon bébé. Je T’en supplie, ne le fais pas, Seigneur. Je–je T’ai servi; je–j’ai honte de moi du fait que j’ai écouté quelqu’un d’autre plutôt que Toi. Je ne le ferai plus jamais, Seigneur. Je–je veux vivre pour Toi, je ferai tout ce que Tu voudras que je fasse. Ces gens ne sont pas le rebut. Ce n’est pas de la racaille.» J’ai dit: «Je vais aller. Peu m’importe qui m’a taxé de saint exalté ou de quoi que ce soit. Ils peuvent le faire. Je Te servirai si seulement Tu laisses vivre mon bébé, Seigneur. Je T’en supplie», implorant comme cela.

[135] J’ai baissé le regard. Et juste quand j’ai baissé le regard là où... Une couverture noire est descendue. Je savais que c’était ça. Je savais qu’elle s’en allait. Je l’ai regardée comme cela. Et sa petite bouche a commencé à s’ouvrir. Elle louchait. Et j’ai dit: «Sharry, tu reconnais papa, chérie?» Et elle faisait entendre un petit bruit drôle. Et j’ai posé ma main sur sa tête. Alors, Satan est venu vers moi, et il a dit: «Vas-tu Lui faire confiance maintenant?» J’ai posé ma main sur elle; j’ai dit: «Ô Dieu, c’est Toi qui me l’a donnée; Tu me la retires. Que le Nom du Seigneur soit béni!» J’ai dit: «Ô Dieu, je ne peux pas Te renier; je ne dis pas que Tu es injuste. Je mérite exactement tout ce châtiment. Tu es toujours juste, et je T’aime toujours. Je Te servirai toujours de tout mon coeur. Maintenant, pour ce qui est de mon bébé, Seigneur, je T’ai imploré, j’ai essayé d’obtenir que Tu la gardes. Mais, néanmoins, pas ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.»

[136] Juste à ce moment-là, j’ai senti ma force humaine m’abandonner, mon corps s’écrouler au sol. Je me suis cramponné au côté du lit. Les Anges de Dieu sont venus, ils ont pris sa petite âme et ils l’ont emportée auprès de sa mère. On a pris son petit corps, et on l’a déposé dans les bras de sa mère; là, j’ai regardé là, et, oh! la la! on l’a amenée au cimetière, on l’a ensevelie. Et Frère Smith se tenait là, un prédicateur méthodiste, c’est lui qui avait prêché à ses funérailles, il m’a entouré de ses bras, il a pris des mottes de terre, il les a répandues sur le cercueil, disant: «Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière, et la terre à la terre.» Mon coeur aussi est descendu là: ma chérie, mon bébé. Ensuite, Billy Paul est tombé malade. Il était couché juste à l’article de la mort, à dix-huit mois. La dernière fois qu’il avait vu sa maman, assis là, portant mon vieux chapeau de baseball, là dans la cour, comme cela, et elle s’en allait à bord d’une ambulance, sa...?... disant: «Mon enfant! mon enfant.» Le petit était assis dans la cour... Je sais... Excusez-moi. Elle... Nous descendions la rue... Et Billy était chez ma mère, et il la regardait. Je ne savais pas...?... sa maman...?... à sa mort; et elle essayait de faire signe de la main par la vitre de l’ambulance, à son enfant qui était là dans la cour, son pauvre petit.

[137] J’ai baissé le regard. On l’a ensevelie C’était comme si un murmure passait par ces arbres, c’était comme si je pouvais entendre sa voix dire: Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle le pays de la douceur sans fin, Nous atteignons ce rivage-là uniquement par décision de la foi; Un à un nous arrivons au portail, Pour rester là avec les immortels. Un jour, ces cloches d’or sonneront pour toi et pour moi.

[138] Il n’y a pas longtemps, j’amenais Billy à la tombe pour y déposer une fleur, à Pâques. Le petit enfant transportait les fleurs. Et nous avancions, nous nous sommes approchés de la tombe de maman, juste... C’était au point du jour. J’ai vu le petit enlever son chapeau comme moi, nous avons déposé la fleur sur la tombe de la maman et du bébé. Nous avons commencé à nous agenouiller. Je l’ai entouré de mon bras; j’ai dit: «Fiston, mon fils, on dirait que nous avons été à la fois maman et papa pour toi.» Pendant des années, je suis resté seul. Je portais ses petits biberons ici dans mon manteau pour les garder au chaud, je les posais sous mon oreiller la nuit afin que ma tête puisse garder son lait chaud. J’ai dit: «J’ai fait tout mon possible pour t’élever pour que tu sois un bon garçon.» J’ai dit: «Il y a là la poussière de la terre d’où maman et ta soeur étaient tirées. Mais, mon fils chéri, de l’autre côté de ce voile, à Jérusalem, il y a une tombe vide. Ceux qui meurent en Christ, sortiront un jour de cette tombe.» Et nous... Le petit sanglotait, nous nous sommes agenouillés, nous avons prié à la tombe.

[139] Je me rappelle que j’essayais d’aller travailler après cela, un peu plus tard. Je me suis dit que j’allais... Il n’y a aucun endroit comme le foyer. Si jamais vous avez eu un foyer brisé, il n’y aura jamais un endroit qui le remplacera. Je n’ai trouvé de paix nulle part. Un jour, alors que j’étais prêt à commettre le suicide, quand je suis entré dans la chambre, je n’arrivais simplement plus à supporter cela. Cela... Je me suis levé. Je travaillais sur les lignes, j’étais sur un poteau. Et j’étais... Un matin, je chantais: «Sur une colline lointaine se tenait une vieille croix rugueuse.» Et il m’est arrivé de regarder. Et ce bas formant une croix sur le poteau, pendant que je me tenais là, me balançant en toute sécurité. Mon ombre sur le flanc de cette colline, là où ce poteau se trouvait, ressemblait à la croix. Et soudain, je me suis dit: «Oui, ce sont mes péchés qui L’ont fait suspendre là.»

[140] Et j’ai regardé, j’ai dit: «Ô Dieu, je n’arrive simplement plus à supporter cela.» J’ai dit: «Sharon Rose, chérie, je viens te voir ce matin.» J’ai enlevé mes gants. J’étais un technicien de lignes, vous savez, les gants protégeaient contre deux mille trois cents volts. J’ai retiré mon gant en caoutchouc. Et là la ligne principale passait juste à côté de moi, deux mille trois cents volts; la toucher briserait chaque os de votre corps. J’ai dit: «Sharon, chérie, m’entends-tu? Papa rentre à la maison pour te voir ce matin.» Alors, j’ai enlevé ce gant, et j’ai dit: «Ô Dieu, c’est de la lâcheté, mais je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]»

[141] Et je suis passé à côté, comme toujours, j’ai essayé d’être un gentleman. J’ai enlevé mon chapeau et j’ai dit: «Bonjour, mademoiselle.» Elle a dit: «Salut, papa.» J’ai dit: «Papa? Eh bien, ai-je dit, j’ai ton âge, comment puis-je être ton papa?» Elle a dit: «Papa, tu ne te rends pas compte de l’endroit où tu te trouves.» Elle a dit: «Ici, c’est au Ciel.» Elle a dit: «Où est mon frère, Billy Paul?» Et j’ai dit: «Qu’est-ce?» Elle a dit: «Papa, sur la terre j’étais ta petite Sharon Rose.» J’ai dit: «Sharon, et tu es une dame?» Elle a dit: «Oui. Il n’y a pas de petits enfants ici, papa.» Elle a dit: «Nous avons tous le même âge.» Elle a dit: «Maman t’attends.»

[142] Et j’ai dit: «Où est maman?» Elle a dit: «Là, dans votre nouvelle maison.» Et j’ai dit: «Nouvelle maison?» J’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas de maison, chérie.» J’ai dit: «Les Branham n’ont pas de maisons. Ce sont des vagabonds.» Elle a dit: «Mais, papa, tu as une maison ici.» Elle a dit: «Tourne de ce côté.» Et j’ai regardé. On dirait une colline, un grand château occupant toute la place, avec l’éclat de Dieu qui s’élevait tout autour. Elle a dit: «Maman t’attend là-haut, papa.»Et je... Elle a dit: «Je vais attendre Billy Paul. Maman veut te voir.»

[143] Et je me suis mis à monter les marches en courant, comme cela. Et pendant que je montais, comme d’habitude, elle se tenait là, non plus malade, mais avec une belle chevelure noire qui lui descendait sur les épaules, ses yeux vifs noirs me regardant, elle était habillée en blanc. Elle a tendu ses bras et a dit: «Bill.» J’ai couru très vite, je suis tombé à ses pieds, j’ai tenu sa main, et j’ai dit: «Chérie, je ne comprends pas ça.» Elle a dit: «Lève-toi, chéri.» Je me suis levé. Elle a dit: «Regarde.» J’ai dit: «J’ai vu Sharon. Chérie, c’est une belle jeune fille.» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Elle attend Billy.» Et j’ai dit: «Hope, je–je n’arrive pas à comprendre tout ça.»

[144] Elle a dit: «Je sais que tu ne le peux pas, mais tu te réveilleras après un moment et alors, tu comprendras.»Elle a dit: «Bill, tu meurs de soucis.» Elle a dit: «Ne t’inquiète pas au sujet de Sharon et de moi. Nous sommes beaucoup mieux ici que vous.» Elle a dit: «Tout va bien.» Elle a dit: «Va simplement de l’avant et fais comme tu as promis.» Et j’ai dit: «Eh bien, Hope, je n’arrive pas à comprendre tout à ce sujet.» Elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» Et j’ai regardé, et là se trouvait un très grand fauteuil Morris. Je l’ai regardée. Elle a dit: «Tu te souviens, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Oui.»

[145] Une fois, quand je prêchais, je travaillais toute la journée et je prêchais chaque soir. Et je rentrais, j’avais besoin d’un lieu où me reposer. J’ai trouvé un vieux fauteuil Morris. J’ai versé quinze dollars pour cela. J’avais payé un acompte d’un dollar et je payais un dollar chaque semaine. J’avais déjà payé cinq ou six dollars et je n’étais pas en mesure de continuer le payement. Alors un jour, quand je suis rentré à la maison, elle m’a dit que... J’avais là une sommation pour payer la dette. Et nous n’arrivions simplement pas à effectuer le paiement. J’ai simplement dû laisser la chaise être reprise. Je... C’était l’unique meuble que nous avions dans la maison, qui valait quelque chose. Et nous avions payé presque le tiers du prix. Et ce soir-là quand je suis rentré... Elle était une chérie. Elle–elle sait... Elle m’avait fait une tarte aux cerises; elle savait combien j’aimais cela. Elle m’avait fait une tarte aux cerises. Et elle a dit qu’elle a envoyé de petits garçons déterrer des vers pour la pêche. Et que nous allions à la rivière pêcher. Et elle me disait tout... Et je savais que quelque chose ne tournait pas rond. Et après le souper, elle a dit: «Maintenant, descendons à la rivière tout de suite, Bill.» Et elle n’aimait pas la pêche, mais elle savait que moi j’aimais ça. Alors, elle a dit: «Allons à la rivière.» Et j’ai dit: «Chérie, qu’est-il arrivé aujourd’hui?» Elle a dit: «Rien.»

[146] Et je pouvais voir les larmes dans ces grands yeux. Je savais que quelque chose ne tournait pas rond. J’ai dit: «Entrons dans le salon.» Je me suis dit que quelque chose ne tournait pas rond. Et ils avaient... Je leur avais déjà envoyé un mot pour venir récupérer cela. Ils avaient donc déjà retiré mon fauteuil. Quand je me suis avancé vers la porte, elle a regardé, elle m’a entouré de ses bras, elle a dit: «Billy, j’ai fait de mon mieux, chéri. Je–je–j’ai essayé. Ce n’est pas...» J’ai dit: «Non, chérie, ce n’est pas ta faute. Mais un de ces jours, les choses changeront, et–et un jour, Dieu frayera une voie et nous aurons un–un beau fauteuil. Ne le crois-tu pas?» Et elle a dit: «Je–j’espère que nous en aurons, Bill.»

[147] Et à ce moment-là dans ce songe, elle m’a montré un grand fauteuil. Et puis, elle m’a regardé; j’ai dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Mais, chéri, ils ne viendront jamais retirer celui-ci. Le prix a été déjà payé pour celui-ci. Ils ne viendront jamais chercher celui-ci.» Elle a dit... Je sais, mon ami chrétien, que quelque part là-bas au-delà du Ciel, quand ma vie mortelle se confondra dans un lendemain... Je sais qu’il y a du repos pour moi au-delà de la rivière. J’ai là un fauteuil, un foyer et une maison. Je les aime de tout mon coeur. C’est vraiment de tout mon coeur. Et mes tristes erreurs que j’ai commises dans ma vie passée, qu’elles soient des tremplins.

[148] Mon temps est passé. Voudriez-vous juste faire ceci: Si vous ne vous êtes jamais réconcilié avec Dieu et que vous vous rendiez compte qu’un jour... Peut-être que votre expérience n’a pas été comme la mienne. J’espère qu’elle ne l’a pas été. Mais, rappelez-vous, chaque mortel ici présent doit rencontrer Dieu un jour là-bas. Et je me souviens du dernier baiser que j’ai posé sur ses lèvres. Un jour, je la rencontrerai là de l’autre côté aussi sûr que je me tiens ici. La grâce de Dieu m’a sauvé. Elle me garde jour après jour. Et je vis de telle manière que votre... Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, il y a environ un ou deux ans, elle a dit: «Frère Branham, quand donc–quand vous êtes chez vous, les malades affluent, quand vous êtes ici aux réunions, quand vous reposez-vous donc?»

[149] Il y a quelques années, regardez dans le livre là derrière, vous ne saurez pas que j’étais le même homme. Quand je suis rentré chez moi après ma première série de grandes réunions, même mon enfant avait peur de moi, elle me fuyait. J’avais perdu presque tous mes cheveux, c’était parti. Mes épaules s’étaient affaissées. Quelque chose était arrivé. Qu’est-ce? C’est par la révélation de la vision de Dieu qui descend, et je sais que cela me sape la vie chaque jour. Je regardais l’autre jour, alors que je me tenais là en train de me raser. Je me suis dit: «Oh! comment est-ce possible que ces quelques années t’ont entamé à ce point, mon gars?» Mais un de ces jours quand je traverserai de l’autre côté, les choses seront alors différentes.

[150] Je vous aime. Je suis ici dans cette ville d’Hammond, dans l’Indiana, pour faire de tout mon mieux afin de vous aider. Je suis ici pour prier avec vous; je suis ici pour faire tout ce que je peux. Et si vous me voyez travailler de toute mon âme pour essayer d’amener les gens à croire en Jésus-Christ, et en ce jour glorieux quand je paraîtrai là devant Lui, j’aimerai regarder en arrière et voir toute cette foule de gens se tenant là, et dire: «Seigneur Jésus, c’est le mieux que je pouvais faire.» De L’entendre dire: «C’est bien fait, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans la joie de ton Maître», c’est là que j’espère être un jour. Un de ces jours, dès que tout se terminera, ç’en sera fait de moi–de moi, et j’aurai à me tenir devant Lui. Inclinons la tête juste un instant. Père céleste, alors que je considère le passé, essayant ici... sachant que j’ai un service ce soir, sachant que je dois me ressaisir avec tout ce que je dois prêcher aux gens... Quand je pense au pèlerinage passé de la vie, là, à tous les chagrins, à toutes les peines, la faim, et les erreurs...

[151] Ô Dieu, il y a peut-être un jeune homme assis ici aujourd’hui, ou une jeune femme, qui passe par un moment décisif de la vie. Il y a peut-être un homme ou une femme qui a passé la plus grande partie de sa vie et qui cependant ne T’a pas du tout accepté. Combien je suis reconnaissant, quand je me rends à la tombe de ma bien-aimée qui gît là, de savoir ceci, que c’est comme un grain de blé qui est tombé en terre, et que là-dedans il y a un germe de la vie immortelle, cela aussi se lèvera quand le Fils viendra. Quand le Fils de Dieu fera briller Sa justice sur la terre, alors ma petite Sharon Rose se lèvera, je l’étreindrai alors dans mes bras, et je dirai: «Mon bébé chérie, Dieu connaît ce qu’il y a de meilleur. Il savait que je n’avais aucun moyen de prendre soin de toi. Il savait ce qu’il y avait de meilleur. Peut-être que tu te serais retrouvée ici dans un de ces relais routiers, ou quelque chose comme cela ou que tu aurais été comme l’une des jeunes filles modernes. Il t’a retirée. Je sais où tu es maintenant, chérie: avec maman. Un jour, papa viendra.» Ô Dieu, je Te prie aujourd’hui en tant que Ton serviteur. S’il y a cette personne ici qui ne Te connaît pas juste en ce moment, je prie qu’elle dise: «C’est maintenant le moment où je vais contourner tous ces ennuis. Je vais accepter Christ comme mon Sauveur. Je vais être rempli de Son Esprit, et je vais vivre pour Lui.» S’il y a ici un jeune couple, Seigneur, qui ne Te connaît pas, je prie que maintenant soit le moment où ils vont prendre une décision. Accorde-le, Père.

[152] Excuse-moi de faire l’enfant, Seigneur, mais ce sont juste des souvenirs du passé, ces jours pénibles de problèmes, de larmes, de durs labeurs, de chagrin, de la mort, et de la faim. Ô Dieu, que Ton Esprit maintenant annonce la paix au coeur. Et pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y a quelqu’un dans la salle qui est–aimerait devenir un chrétien en ce moment, voudriez-vous lever la main, et dire: «Frère Branham, je crois que Dieu exauce votre prière; j’aimerais que vous priiez pour moi. J’aimerais accepter Christ maintenant.»? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, quelqu’un ici en bas dans la grande salle une fois de plus. Quelqu’un d’autre qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel, qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière, qui croit que Dieu exauce ma prière, voudriez-vous vous avancer? Voudriez-vous simplement lever d’abord la main? En haut au balcon à ma gauche, y a-t-il là-haut un pécheur qui aimerait accepter Christ? Si vous voyez les miracles de Dieu, et que vous voyiez que Dieu exauce ma prière, voudriez-vous maintenant L’accepter comme votre Sauveur, croire cela? Je vais simplement me souvenir de vous dans un mot de prière. Voulez-vous lever la main, pendant que vous êtes assis là-haut? Il se peut que vous soyez tous des chrétiens, je ne sais pas. Dieu connaît votre coeur. Je vous aime.

[153] Aux balcons en arrière, s’il y a quelqu’un là derrière qui aimerait dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi, je suis un pécheur, priez simplement pour moi que je sois sauvé.» Voudriez-vous levez la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vois votre main. Quelqu’un au balcon à droite, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans un mot de prière. Je crois que Dieu exaucera votre prière»? Si... vous... je... si vous n’êtes pas un péch-... êtes un pécheur plutôt, et que vous aimeriez accepter Christ? Que Dieu vous bénisse; je vois votre main, soeur. Quelqu’un d’autre? Je vous vois, oui. Et vous, jeune dame, je vous vois. En bas vers les gradins, ici à ma droite, voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main.

[154] Quelqu’un maintenant au centre, ici dans l’allée de droite, levez la main, alors que nous passons. Tous les pécheurs qui se trouvent ici, levez la main. Dans cette allée par ici, voudriez-vous lever la main? S’il n’y en a pas, je passerai là à l’allée de gauche. C’est entre vous et Dieu. Maintenant, dans l’allée de gauche, levez la main, vous qui êtes des pécheurs, et dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans un mot de prière, je vous prie.» Voulez-vous lever la main dans l’allée de gauche, ici à ma gauche? Très bien. Dans les gradins à gauche, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, vous. Oui, plusieurs sont assis par là. Que Dieu vous bénisse tous.

[155] Tout au fond en arrière, debout dans la salle, êtes-vous des pécheurs aujourd’hui et aimeriez-vous dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans un mot de prière. J’aimerais devenir chrétien. Sincèrement, je crois qu’il existe un Ciel, et je–j’ai eu aussi des ennuis dans ma vie, et je–j’aimerais accepter Christ maintenant comme mon Sauveur, afin qu’en moi vienne un germe de vie, une nouvelle naissance»? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi.» Très bien. Tous ceux-là qui aimeraient maintenant qu’on se souvienne d’eux dans la prière, dans cette prière, voudriez-vous vous tenir debout maintenant même pendant que nous prions pour vous? Juste en guise de témoignage. «Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints Anges.» C’est bien. Regardez, ils se lèvent partout, là aux balcons et partout où vous pouvez. Vous qui voudrez qu’on se souvienne de vous dans la prière de clôture, voudriez-vous simplement vous tenir debout et dire: «Frère Branham, je–je... maintenant j’aimerais–j’aimerais qu’on se souvienne de moi dans cette prière, afin que Jésus-Christ puisse...» C’est merveilleux! Quelqu’un d’autre? Quelqu’un d’autre? C’est bien. C’est merveilleux! Oh! je suis si heureux de vous voir faire cela. La maman avec le petit enfant, que Dieu vous bénisse, soeur.

[156] Je me pose des questions, je me pose des questions. Savez-vous ce que je voudrais faire? Je voudrais vous serrer la main. J’aimerais vraiment vous serrer la main et prier avec vous ici à l’autel. Je me demande pendant que la musique chante, ou plutôt que la musique joue, et que nous chantons doucement Presque persuadé maintenant pour croire, je me demande si–si vous, là en bas, si vous pouvez discrètement venir ici à l’autel. Descendez immédiatement du balcon, le voulez-vous, immédiatement ici, et que–que je me tienne ici pour prier avec vous, ici même, avant que vous... je puisse vous imposer les mains. Voulez-vous le faire, vous ici qui aimerez accepter Christ maintenant comme votre Sauveur? J’aimerais bien le voir. Les soeurs là derrière, veuillez avancer ici, je serai content de prier avec vous, si seulement vous venez devant. C’est bien. Que Dieu vous bénisse; c’est merveilleux! Descendez immédiatement du balcon, des gradins, vous... et venez carrément ici maintenant. Et nous aimerions que Jésus nous exauce. Oh! que c’est merveilleux! Presque persuadé maintenant pour croire; Presque persuadé pour recevoir Christ, Il semble maintenant qu’une âme dit: «Va, Esprit, va ton chemin Un jour plus convenable, je T’invoquerai. Regardez. Un de ces jours, Dieu va éteindre la lumière de devant vos yeux. Oh! être mortel, ne voulez-vous pas venir maintenant? Si vous croyez que Dieu exauce la prière, ne voulez-vous pas venir ici, vous tenir ici même dans Sa Présence pour faire cette confession: «Je crois maintenant en Jésus-Christ, et je L’accepte comme mon Sauveur?» Ne voudriez-vous pas venir? Quel moment merveilleux! Quel moment approprié pour que les pécheurs viennent! C’est ça. Regardez-les simplement s’assembler ici tout autour maintenant, un appel à l’autel à l’ancienne mode. N’est-ce pas merveilleux? Il y a toujours des gens qui ont le coeur assez brisé... Peu importe que les gens deviennent guindés, le Saint-Esprit se meut toujours et brise les coeurs pour amener immédiatement les gens à l’autel.

[157] Combien connaissent ce vieux cantique: Oh! pourquoi pas ce soir? Est-ce que vous... Avez-vous déjà entendu cela? Pas beaucoup parmi vous? Très bien. Organiste, voudriez-vous nous en donner l’accord? Oh! pourquoi pas ce soir? Connaissez-vous cela, soeur? Très bien. Très bien, chantons tous maintenant. Oh! pourquoi pas ce soir? Oh! pourquoi pas ce soir? Veux-tu être sauvé? Oh! alors pourquoi pas ce soir? Le soleil pourrait ne jamais se lever demain, Pour bénir ta longue vue illusoire... Voici le moment, oh! sois donc sage, Oh! sois sauvé! Oh! ce soir. Oh! pourquoi (Dites-moi pourquoi?) pas ce soir? Ne voudriez-vous pas venir pendant que les gens descendent pour se rassembler? Vous allez voir le Saint-Esprit descendre, je crois, dans quelques instants ici, quelque chose comme si vous... S’Il guérit les malades, certainement qu’Il sauve les perdus.... être sauvé Alors, pourquoi pas ce soir?

[158] Ecoutez pendant que les gens viennent. L’orgue, continuez, s’il vous plaît, soeur. Que chaque chrétien soit en prière. J’ai regardé par ici il y a un instant dans l’assistance... Je ne dirais pas ceci si le jeune homme ne se tenait pas ici. J’ai vu un jeune soldat en uniforme. Je sais que Dieu parlait au coeur de ce jeune homme. Si j’ai le... correct...?... que ce garçon traverse les eaux, commence bientôt. Dieu va sauver ce jeune soldat maintenant.

[159] Je vois une jeune fille assise dans l’assistance. Je ne vais pas citer son nom. Mais Dieu lui a parlé; je sais qu’elle devrait venir. J’espère qu’elle le fera, c’est elle que j’attends. Il y en a peut-être d’autres ailleurs. Ne voudriez-vous pas venir? Même les jeunes. C’est le moment. C’est le moment. C’est maintenant le moment d’être sauvé. Pendant que nous en appelons encore un, Pourquoi pas ce soir, voudriez-vous vous lever et venir? Maintenant, juste avant que nous le fassions, permettez que je prie.

[160] Père, je crois de tout mon coeur que celle-ci pourrait être la décision finale pour certaines personnes. O Dieu, je prie que cette personne dont Tu me parles maintenant, je–je Te demande d’être bienveillant encore une fois et de parler à son coeur maintenant même et de l’envoyer ici. Il se pourrait que ceci soit le temps de séparation, de la traversée, entre la miséricorde et le jugement. O Dieu, si c’est cela, je–je ne sais pas, Seigneur, Tu le sais. Mais si c’est cela, je prie que cette... cette... la femme en question vienne vite à l’autel maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Bénis maintenant tous les autres qui sont ici et à qui Tu parles. Je Te confie cela maintenant, Père. Pendant que nous chantons encore une fois, que le Saint-Esprit appelle, pendant que les chrétiens prient. Oh! pourquoi pas ce soir? Oh! pourquoi pas ce soir? Veux-tu être sauvé? Alors, pourquoi pas ce soir?

[161] Jésus de Nazareth, nous prions maintenant en Ton Nom; parle maintenant. Ceux qui, as-Tu dit, viendront et Me confesseront devant les hommes, Je les confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Pendant que nous avons tous la tête inclinée, y en a-t-il dans la salle qui désirent avoir le baptême du Saint-Esprit maintenant, et qui aimeraient venir pour être remplis du Saint-Esprit? Veuillez vous mettre immédiatement en ligne ici avec ceux-ci, qui aimeraient recevoir le Saint-Esprit. Cela pourrait faire une grande différence. Si vous êtes ici un pécheur, une personne malade, et que vous veniez accepter Christ, cela pourrait faire une grande différence. C’est maintenant le moment. C’est merveilleux! Regardez ceux qui ont faim de Dieu. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. Ils seront rassasiés.» Ô Dieu, sois miséricordieux. Regardez donc, mes amis. «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut voir le Royaume.»

[162] Ce n’est pas en m’appuyant sur ma défunte épouse, non, monsieur; c’est en m’appuyant sur la Bible de Dieu que je dis ceci, mon ami. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, n’essayez pas de faire face à l’éternité sans être né de nouveau. Que Dieu ait pitié de nous. C’est merveilleux! C’est vrai, jeune homme. La jeune fille aurait dû aussi venir. Très bien. Tout le monde ensemble maintenant, pendant que nous chantons Comme Tu veux, Seigneur. Allons-y, ensemble maintenant. Très bien. Donnez-nous l’accord, soeur. Dispose de Ta voie, Seigneur! Dispose de Ta voie! Tu es le Potier; Je suis l’argile. Modèle-moi et façonne-moi Selon Ta volonté. Pendant que je suis soumis, Soumis et au repos [Frère Branham se met à fredonner: «Dispose de Ta voie, Seigneur.»–N.D.E.]

[163] Très bien. Maintenant, pour tous ceux qui se sont rassemblés... Les ouvriers indépendants, où êtes-vous maintenant? Très bien, les ouvriers indépendants, rassemblez-vous juste derrière cette assistance maintenant même, juste derrière cette foule; les ouvriers indépendants, les ministres de l’Evangile, rassemblez-vous juste autour. Vous allez voir la gloire de Dieu remplir ce lieu. J’ai senti cela maintenant même dans mon coeur. Dieu est en train de se mouvoir. Il m’a dit depuis longtemps: «Arrête maintenant, juste un instant. Beaucoup, a-t-Il dit, qui viennent maintenant chercher Dieu vont être remplis, ils s’en iront dans la joie.» Et ce soir, ça sera la soirée la plus glorieuse que vous ayez jamais vue jusque-là. Que les ouvriers indépendants se rassemblent juste à l’intérieur, tout près maintenant, là où ils peuvent être prêts. Vous n’avez pas quitté... Très bien. Maintenant, pendant qu’ils se rassemblent, inclinons tous la tête partout. Maintenant, j’aimerais que les pécheurs, ceux qui n’ont pas encore accepté Christ et qui aimeraient être sauvés, j’aimerais que vous regardiez par ici vers moi. Il–il ne s’agit pas de ceux qui cherchent le Saint-Esprit, juste les pécheurs.

[164] Jésus-Christ est mort pour vous. Il veut que chacun de vous soit sauvé. Et un jour, mon ami, je dois vous rencontrer là-haut, me tenir dans Sa Présence pour rendre compte de ce que je vous aurai dit. Que Dieu me garde d’être trouvé quelqu’un qui interprète mal la Parole de Dieu. Or, Jésus a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Et celui qui écoute Ma Parole (C’est le Saint-Esprit qui appelle), et qui croit à Celui qui M’a envoyé (C’est Dieu), a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» N’êtes-vous pas heureux d’être venus cet après-midi, mon ami? C’est de vous que je parlais. Eh bien, regardez maintenant. Quelque Chose a parlé à votre coeur. Voici le jeune homme en question par ici. Très bien.

[165] Maintenant, est-ce l’Ecriture? Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous l’histoire de la Bible sur Sa naissance virginale? Croyez-vous que c’est la vérité? Et L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur...?... que vous allez maintenant même renoncer à tout péché dans votre vie pour L’accepter comme votre Sauveur et au mieux de votre connaissance, que vous allez vivre pour Lui le reste de vos jours? Si c’est le cas, levez la main, pécheurs. Acceptez-Le maintenant. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais dire quelque chose. Et ce que je... La prière que je fais, faites-la. C’est ce qu’il faut pour purifier votre vie (Voyez-vous?), cette prière que... Répétez ce que je dis, uniquement ce que je dis. Adressez cela en prière à Dieu, non pas en répétant cela après moi, mais adressez cela en prière à Dieu. Maintenant, pendant que nous avons tous la tête inclinée, que les pécheurs disent ce... Dieu Tout-Puissant, je viens maintenant à Toi en tant que pécheur, j’accepte Jésus-Christ Ton Fils comme mon Sauveur. Je crois en Toi, ô Dieu, et je crois que Tu as envoyé Jésus prendre ma place au Calvaire. Car ce que je ne pouvais pas faire pour moi-même, étant un pécheur, j’accepte ce qu’Il a fait pour moi. Et je crois que, dans Sa mort, Tu étais content de me recevoir par Son obéissance. C’est pourquoi, Seigneur, je n’apporte rien dans mes bras, rien de ma justice, rien que je puisse faire; je crois simplement Ta Parole, et je L’accepte dans mon coeur maintenant. Reçois-moi, ô Seigneur, car je suis sincère, et dès aujourd’hui, je serai Ton serviteur. Et à l’heure de ma mort, que Jésus-Christ descende dans la vallée de l’ombre de la mort, qu’Il éclaire le chemin, qu’Il porte au havre de repos mon âme fatiguée. En attendant ce jour-là, je Te chercherai et je chercherai le Saint-Esprit jusqu’à ce que Tu me Le donnes. Et je ferai de ma vie, au mieux de ma connaissance, un modèle ou le sel pour l’incroyant, afin qu’il voie mes oeuvres par ma foi et qu’il vienne à Toi. Reçois-moi, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée... Père, Tu as entendu leur confession. Ils croient réellement que Tu leur as parlé dans leur coeur. Le Saint-Esprit qui avait appelé Adam dans le jardin d’Eden est descendu dans cette salle aujourd’hui et Il a appelé ces gens juste ici autour de cet autel, pour T’accepter. Tu es à l’estrade, Toi et cette armée d’anges qui se tiennent à côté. Et Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Ainsi, Seigneur, conformément à Ta Parole, leurs péchés sont effacés. Tu as entendu leur confession. Ils sont venus publiquement et ouvertement, et ils T’ont accepté comme leur Sauveur. Et maintenant, Père, je Te prie d’enrichir leur vie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur, et que chacun d’eux soit rempli du Saint-Esprit, pendant que les autres qui sont ici cherchent Ta bénédiction du Saint-Esprit. Qu’eux aussi soient remplis du Saint-Esprit en cet instant même. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que vous avez tous la tête inclinée, vous qui avez le Saint-Esprit, maintenant vous... chacun de vous qui croit et qui a accepté Jésus comme son Sauveur, pendant que les autres dans l’assistance regardent de ce côté-ci, levez la main. Levez la main, vous qui avez accepté Jésus comme votre Sauveur. Maintenant, voici un témoignage. Maintenant, conformément à la Parole de Dieu, Dieu rend témoignage de vous au Ciel. Il y a une heure, vous seriez partis en enfer. Maintenant, vous irez au Ciel si vous mourrez. Voilà la différence entre la mort et la vie, par votre foi en Jésus-Christ. Est-ce juste? Vous êtes maintenant vivant; vous êtes devenu une nouvelle créature. Je... si je connais Dieu, si je suis Son prophète, je sais que la Vie Eternelle a été donnée aux gens qui se tiennent juste ici maintenant. C’est juste. Je le sens; cela me parcourt jusque... Regardez ces choses semblables à des protubérances partout sur moi comme ça; je sais qu’il s’est passé quelque chose ici même dans cette assistance. Vous êtes sauvés par le moyen de votre foi en Jésus-Christ. Maintenant, pendant que ceux-ci cherchent le Saint-Esprit, j’aimerais que vous aussi vous priiez. Non pas sur base de la prière que... J’aimerais que vous leviez les mains et que vous rendiez gloire à Dieu de vous avoir sauvés. Et vous qui désirez le Saint-Esprit, j’aimerais que vous leviez les mains et que vous disiez: «Seigneur, maintenant je crois. Je t’offre les fruits de mes lèvres, rendant gloire à Ton Nom.» Et c’est ce qu’ils ont fait le jour de la Pentecôte; et le premier qui sent le premier mouvement du Saint-Esprit, qu’Il suive Sa conduite. Vous recevrez Cela ici même. Très bien, dans toute l’assistance, vous qui ne L’avez pas, vous qui n’êtes pas ici, mettez-vous debout. Mettez-vous debout. Très bien. Levons les mains. Elevons la voix dans une parole de louange. Dieu Tout-Puissant, comme Salomon dédicaçait le temple, l’Ange de Dieu est descendu dans la sal-... est descendu, il est entré derrière dans le Saint des saints, et l’Esprit de Dieu remplit la salle au point qu’il n’y avait pas moyen de faire le service. Ô Dieu, que Jésus-Christ envoie le Saint-Esprit maintenant même sur ces gens, Seigneur Dieu, que Tu as sauvés et qui sont prêts ici maintenant. Qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Oh! Satan, écarte-toi du chemin. Saint-Esprit, entre en eux au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande.



CODE: 52-0720E
TITRE: Qui A Cru À Ce Qui Nous Était Annoncé?
TRAD: Shekinah
PARAS: 49

[1] Merci, Frère Baxter. [Quelqu’un dit quelque chose à frère Branham.–N.D.E.] OK, c’est bien. Merci beaucoup. J’étais sorti pour prendre un–un sandwich, et je ne voulais pas revenir à temps. C’est un... Je sais qu’il fait très chaud ce soir dans ce bâtiment, mais nous–nous sympathisons avec vous, et nous vous aimons de tout notre coeur, car vous avez beaucoup collaboré, et vous êtes venus dans ces réunions où il fait chaud, comme ça, pour–pour glorifier notre Seigneur Jésus. Et nous vous remercions du fond de nos âmes. Frère Baxter vient de me dire qu’on a prélevé une–une offrande d’amour pour moi il y a quelques instants. Si ça vous arrange... Pendant que j’étais au loin, outre-mer, je m’étais beaucoup endetté, d’environ quatre mille dollars, pratiquement cinq mille, avec le mille que j’ai dû emprunter pour continuer à répandre ceci. Je... Généralement, ce que je n’utilise pas pour les besoins de ma famille, c’est vrai, je l’investis dans l’oeuvre missionnaire pour me permettre de retourner dans d’autres pays. Eh bien, peut-être, je ne sais pas, mais peut-être que j’en prendrai une partie, juste ce que je n’utilise pas pour le manger et autres, afin que ça me serve à payer cette dette. Je suis sûr que cela vous arrange, n’est-ce pas? C’est pour un...?... [L’assemblée répond.–N.D.E.] Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Je... quelque chose que je peux faire pour vous venir en aide à n’importe quel moment, je serai content de le faire.

[2] Eh bien, c’est vraiment dommage que cet air–que ce bâtiment n’ait pas l’air conditionné ce soir, avec cet aimable auditoire assis là, partout. Et Dieu peut... si nous pouvons avoir un... Ce serait de loin mieux si nous–s’il faisait vraiment frais, mais il n’y a pas du tout moyen pour nous de pouvoir empêcher cela. Bon, si je comprends bien ce programme, je ne fais que suivre la conduite du Seigneur, évidemment. J’ai été sans aucun doute conduit à venir à Hammond, dans l’Indiana. Je le déclare ce soir. Et il se produira un résultat ici, et vous en entendrez parler pendant très longtemps. J’ai obéi, devant Dieu ce soir et devant les hommes, j’ai fait de mon mieux pour suivre la conduite du Saint-Esprit.

[3] Le mardi prochain, le Seigneur voulant, je serai donc juste là, sur cette côte-ci, c’est un petit endroit, à Zion, dans l’Illinois, pour commencer là dans un–un grand auditorium là, d’un certain genre. Je ne sais pas ce que c’est. Et puis, si le Bon Seigneur le veut, après que nous aurons terminé là-bas, nous reviendrons directement ici à Gary, dans l’Indiana, pour trois soirées. Et puis, de là, nous allons directement à Chicago, nous serons à Chicago. Puis, le Seigneur voulant, nous serons à Battle Creek, dans le Michigan, immédiatement après cela. Nous serons contents que vous... Je pense qu’on a déjà fait des annonces du début pour vous dire là où nous serons. Nous serons heureux... Et aussitôt que notre Seigneur m’aura indiqué l’heure, le moment du départ, j’irai en Afrique; et de là en Inde, où j’accomplirai une vision que le Seigneur m’avait donnée au sujet de trois cent mille personnes. Et n’oubliez pas, gardez cela à l’esprit. Et vous verrez cela apparaître à divers endroits. Et maintenant, rappelez-vous, c’est la vérité. Dieu l’a dit, et il en sera ainsi.

[4] Et maintenant, lors de mon séjour ici, vous avez été très gentils, très aimables, vous m’avez aidé de diverses manières, et j’apprécie cela de tout mon coeur. Que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous, c’est ma prière. Comme le diraient les Finlandais, il y en a beaucoup ici: «Jumalan rauhaa.» Cela veut dire: «Que la paix de Dieu repose sur vous.» Et maintenant, je vous prie de–de vous souvenir de moi en tant que votre frère, alors que je vais ailleurs pour prêcher au Nom de notre Bien-aimé Seigneur; de prier pour moi. Puis-je donc vous demander de lever la main pour dire: «Je me souviendrai de vous, Frère Branham.» Merci, merci. Que Dieu bénisse vos bons coeurs.

[5] J’espère qu’un jour, je pourrai revenir à Hammond une fois de plus, revenir pour tenir une série de réunions, quand il fera peut-être un peu plus frais, en automne ou quelque chose comme cela, lorsque nous pourrons nous procurer cet auditorium ici, ce centre administratif. J’aimerais remercier ces gentlemen, ces hommes qui étaient–qui nous ont permis d’avoir cet auditorium, ce centre administratif. Ils sont gentils. Et nous vous remercions, gentlemen, du fond de notre coeur, et puissent les bénédictions de Dieu reposer sur chacun de vous, c’est ma prière. Et à vous tous les ministres qui collaborez, qui avez collaboré à cette série de réunions, je dis: «Que la paix de Dieu soit avec vous. Que de nombreuses âmes qui ont été sauvées au cours de ces réunions soient–aillent dans votre église.» Et pour tous les–les laïques et autres, je prie, comme nous avons été une bénédiction pour vous, que vous partiez d’ici avec des âmes remplies de la gloire de Dieu, allant maintenant de l’avant, pour devenir des chrétiens meilleurs que jamais, plus déterminés à servir notre Seigneur. Et c’est en tant que votre frère que j’aimerais vous quitter ce soir. Et je vous remercie, vous les huissiers, et vous tous, tout le monde. Si j’ai oublié quelqu’un, pardonnez-moi, je ne le fais pas intentionnellement. Vous avez été plus que gentils envers moi, et je vous aime de tout mon coeur pour cela. Et maintenant, si j’ai oublié quelqu’un, un aspect quelconque, des gens, eh bien, pardonnez-moi. Je ne le fais pas intentionnellement.

[6] Bon, je vais commencer par prier pour les malades, juste dans quelques instants. Tout aussi vite que possible, je vais commencer par prier pour les malades et les nécessiteux. Bon, n’importe quand que je pourrai être une bénédiction pour vous, ou n’importe quoi que je pourrai faire pour vous venir en aide, je serai content d’avoir de vos nouvelles. Et si vous voulez que je vous envoie un tissu oint, ou quelque chose sur lequel j’ai prié, en fait souvent... Combien croient à cela, au fait d’envoyer des mouchoirs et des linges? Eh bien, mes amis, j’en envoie des milliers par semaine. Mais, écoutez, il n’y en a point un seul sur lequel je n’aie pas prié... Eh bien, il se peut que vous trouviez un petit formulaire là, que... Nous avons des prières qui sont offertes partout à travers le monde. Chaque trois heures, ou plutôt chaque... C’est à dire à neuf heures du matin, à douze heures, et à quinze heures, c’est l’heure standard d’été de l’est. Nous–nous prions pour les malades. Et cela fait le tour du monde. Et les gens là en Afrique se réveillent à minuit pour prier à cette heure-là. Quand environ un million de voix, je pense, se lèvent ensemble, quelque chose doit se passer. Ne le pensez-vous pas...?... Quand... Pensez-y simplement.

[7] Ainsi donc, nous vous envoyons un petit texte polycopié. Pour quoi faire? C’est pour que, si vous avez quelque chose dans la vie, vous vous mettiez à arranger cela avec Dieu. Et allez voir votre pasteur, un homme de bien, pieux, et ayez la–ayez la prière, épinglez ce tissu sur vous. Et puis, on vous donne des instructions. Bon, c’est vrai que c’est un secrétaire qui fait... Cela a été élaboré. C’est moi qui l’ai fait, et je vous ai donné des instructions, mais cela est tiré par le secrétaire, envoyé par mon secrétaire à Jeffersonville. Mais pour les tissus de prière, c’est moi personnellement qui ai prié là-dessus (Voyez?), moi-même.

[8] Ecoutez, si mon enfant était malade, et que je voulais qu’un homme, qui peut venir de... Bon, souvent, vous croyez au fait d’oindre un tissu. C’est tout à fait en ordre, c’est parfaitement en ordre. Je soutiens tout ce que Dieu bénit. Pas vous? C’est vrai. Voyez? Eh bien, beaucoup de gens oignent les tissus, mais si vous me suivez dans la Bible, ce n’était pas... Paul n’avait pas oint les tissus: «On retirait du corps de Paul les mouchoirs et les linges.» Est-ce vrai? Il n’oignait jamais cela; on les retirait simplement de son corps. Bon, je crois que Paul a tiré cela du bâton d’Elisée. Elisée est allé et a dit–a dit: «Pose ce bâton sur l’enfant.» Voyez? Elisée savait que ce qu’il touchait était béni. Mais maintenant, que la femme sunamite croie cela ou pas, c’était autre chose. Mais alors, c’est de là que Paul a tiré cela, il savait que ce qu’il touchait était béni. Et les gens croyaient qu’il était le serviteur de Dieu et Son prophète. Ainsi, ce qu’il touchait, croyait-il, était béni, et il envoyait les mouchoirs, et les gens recevaient cela.

[9] Bon, quelqu’un de très fondamentaliste, ce qu’un... Ces gens n’auront pas essayé cela. Voyez? Parfois, Dieu fait des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Bible. Croyez-vous cela? La Bible, c’est un patron, certainement. Mais que serait-il arrivé si Pierre, en franchissant la porte appelée la Belle, ou plutôt je veux dire Jésus, à la piscine de Béthesda, que serait-il arrivé si ces gens qui étaient là avaient dit: «Un instant, retournons dans l’Ancien Testament et montrez-moi un passage des Ecritures qui dit que c’est un Ange. C’est de la psychologie. Ce n’est qu’un vent qui souffle autour de ce mur-là ou plutôt de cette piscine-là. C’est ce qui cause cela.» Mais les gens croyaient que c’était un Ange. Croyez-vous que c’était cela? Pourtant, cela n’était pas écrit dans les Ecritures.

[10] Que serait-il arrivé si ceux qu’on couchait à l’ombre de Pierre et ils étaient tous guéris, que serait-il arrivé si quelqu’un avait dit: «Bon, un instant. Montrez-moi cela dans les Ecritures, là où on plaçait les gens à l’ombre d’un homme», mais Dieu accomplissait cela de toutes les façons, n’est-ce pas? Il l’a fait. C’est vrai. Ça ne se trouvait pas dans les Ecritures. On retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges. Quelqu’un dira: «Oh, montrez-moi cela dans les Ecritures, où ça se trouve.» Ça ne se trouvait pas dans les Ecritures, mais Dieu accomplissait cela de toutes les façons. Est-ce vrai? Il vous récompense pour votre foi. C’est ce qu’il en est, votre foi. Tout ce que vous voulez faire.

[11] Je parlais à frère Roberts, il n’y a pas longtemps. Frère Roberts a dit: «Frère Branham, ce que moi, j’ai, c’est un point de contact. Je demande aux gens de toucher la radio, toucher la... quelque chose.» Il a dit: «Qu’en pensez-vous?» J’ai dit: «C’est merveilleux, Oral. C’est bien.» Tout ce que vous pouvez avoir comme point de contact, quelque chose qui amène votre foi à croire. Votre... Cela repose sur votre foi. Tout ce qui peut vous servir de point de départ, c’est bien à partir de là que vous commencez, lorsque vous croyez en Dieu. Est-ce vrai? Quoi que ce soit, ce n’est pas à moi de le savoir. Eh bien, quant à mes réunions, il y a un Etre surnaturel, c’est–c’est sans aucun doute dans mes réunions, et vous pouvez Le voir se mouvoir. Et je vous demande d’avoir foi et de croire que c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Voyez? Et si vous croyez, Dieu fera le reste. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Très bien.

[12] Eh bien, que tout le monde soit vraiment respectueux, croyez de tout votre coeur maintenant. Et j’aimerais lire un passage des Ecritures, et puis, je prierai pour les malades. C’est là dans Esaïe, chapitre 53, à partir du verset 1: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[13] Voilà ce qui nous était annoncé. Avez-vous cru cela? C’est ce qui nous était annoncé que nous continuons à vous apporter. Jésus-Christ, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes maintenant (le temps présent) guéris. Vous êtes déjà guéris, chacun de vous. Chaque personne malade ici est guérie. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir assez de foi pour tendre la main et vous en emparer. Est-ce vrai? Je crois que chaque pécheur qui est assis dans cette salle ce soir est déjà sauvé. Quand Jésus mourut au Calvaire, Il a réglé la question du péché avec Dieu. Croyez-vous cela? Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas.

[14] Si vous m’achetiez un billet d’avion... Je suis sur le point de retourner chez moi en voiture, peu après les réunions, pour prendre ma femme et mes enfants, et être à Zion le mardi. Mais alors... Ça fait environ six, sept cents miles [9.654 km, 11.263 km–N.D.T.] de voyage, d’un trait. Bon, si vous me disiez: «Frère Branham, j’ai un billet d’avion ici pour vous. Vous irez là en voiture–vous irez là par avion.» Eh bien, si jamais je ne vais... Et vous avez pris votre argent, vous avez acheté ce billet d’avion, et pourtant, cela ne me fera aucun bien, peu importe combien la compagnie aérienne peut dire: «Le voici. Votre nom est là-dessus, vous êtes prêt.» Tant que je n’aurai pas accepté ce billet d’avion, cela ne me fera aucun bien. Est-ce vrai? Peu importe à quel point vous êtes sincère, cela ne me fera cependant aucun bien, tant que je ne l’aurai pas accepté. Eh bien, votre guérison est–est tout aussi acquise que le billet d’avion, et plus acquise que ce que le–le... Votre guérison est plus acquise que le billet d’avion, si vous en avez payé un. Est-ce vrai? Jésus, quand Il mourut, Il régla la question du péché. Et là, Il–Il a certainement fait l’expiation pour votre maladie. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» C’est tout aussi clair que je peux voir... pour vous l’annoncer.

[15] Et puis, la Bible déclare qu’Il est le même. Quand Il est venu sur terre, les gens disent qu’Il est venu et a accompli cela dans Matthieu 8, beaucoup de gens le disent. Eh bien, s’Il l’avait fait, alors Il l’a accompli avant que l’expiation fût accomplie. Vous voyez donc, vous ne pourrez pas... Vous ne pourrez pas dire cela. Si quelqu’un vous dit quelque chose comme cela, c’est faux, puisque cela a eu lieu un an et six mois avant la mort de Jésus. Et comment pouvait-Il accomplir ce dont Esaïe avait parlé, là au chapitre 53, quand... avant qu’Il eût même été «blessé pour nos péchés, ou brisé pour nos iniquités, ou que ce fût par Ses meurtrissures que nous sommes guéris»? Il n’avait pas encore eu sur Lui des meurtrissures, comment cela pouvait-Il donc accomplir dans Matthieu 8 ce que disait Esaïe? Ce n’est pas possible. Absolument pas. Cela n’a pas eu lieu jusqu’après qu’Il était... Puis, si cela avait été accompli là, vous dites que c’était une ombre, juste de l’expiation, comment alors Pierre a-t-il guéri cet homme à la porte appelée la Belle? Par quelle expiation, quel pouvoir et quelle autorité? Voyez-vous? Qu’en est-il de Paul et des autres, tout au long des âges, et qu’est-ce qui fait cela ce soir?

[16] Il y a des gens assis ici qui sont malades, qui seront guéris dans une heure. Il n’y a pas de doute à cela. C’est comme hier soir, un homme a quitté cette salle en marchant, un homme qui n’avait jamais marché de toute sa vie, et il est sorti par la porte en marchant. Qu’était-ce? Etait-ce parce que j’avais prié pour lui? Absolument pas. C’est parce que sa foi a regardé vers Dieu qu’il a été guéri. C’est pourquoi cela a eu lieu. Il a marché parce qu’il a senti la puissance de Dieu et il a accepté cela. Il n’avait pas à sentir cela; il devait croire cela, alors il s’est levé, il est sorti en marchant. Il a vu cela, et il a dit: «C’est bien», et il s’est tout simplement levé et il est sorti en marchant. Hier soir, alors que je partais, il y a un homme assis ici, assis... Il s’est levé là. Je cherchais à lui parler. Je l’avais vu en vision se tenir devant moi, un homme de couleur. Il se tenait là avec une canne à la main, il était pratiquement aveugle et estropié. Et lorsque j’ai parlé, disant: «Vous qui êtes là estropié, levez-vous... levez-vous.» Et cet homme était un pécheur, et j’ai essayé de lui parler, mais je–j’étais trop épuisé. Je n’arrivais plus à parler, en effet on me faisait partir. Voyez-vous? Il était là, là en train de se réjouir. Je lui ai dit: «Mettez votre coeur en ordre avec Dieu» (Voyez?), alors que je m’en allais.

[17] Bon. Dieu est ici ce soir pour faire des préparations, guérir et manifester tout ce que vous demandez en croyant en Lui. Croyez-vous que c’est ça? Très bien. Maintenant, prions. Notre Père céleste, ô Dieu, en cette dernière soirée, sans doute qu’il y a ici des gens que nous ne rencontrerons plus jamais de ce côté-ci du Ciel. Ô Dieu, sauve chaque pécheur. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions pour Hammond, dans l’Indiana, pour ses fondateurs, et pour ses institutions religieuses, pour les autres villes environnantes, pour la communion, et pour le grand privilège d’être ici en Amérique où les portes de l’église sont ouvertes. Nous Te remercions pour cela, notre Père. Et je Te remercie pour de braves gens qui sont venus ce soir dans cette salle où il fait chaud, qui sont assis ici, même les malades et les nécessiteux. Ô Dieu, aie pitié, je Te prie que ceci soit l’apogée de cette série de réunions, Seigneur, que ce soit la plus glorieuse soirée pour les malades et les affligés, les boiteux, les estropiés, les aveugles, ceux qui souffrent des cancers, de l’affection du coeur, que tous soient à présent guéris... chacun d’eux. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous, après les réunions.

[18] Ô Dieu, puissions-nous partir d’ici avec foi. Peut-être que certains parmi eux ne peuvent pas se lever, peut-être que certains parmi eux sont encore estropiés, mais, Seigneur, si cette foi s’est installée là, elle doit se matérialiser, cela va simplement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Cela doit s’accomplir. Tu l’as dit, et nous Te croyons. Peu importe les symptômes, nous croyons en Dieu. Ce n’est pas ce que je sens, ou ce que sont mes symptômes, il s’agit de ce que Toi, Tu as dit à ce sujet. Comment pouvais-je donc croire, moi, un pécheur perdu et imparfait, issu d’une famille de pécheurs, d’une race de pécheurs, que Tu T’abaisserais pour me sauver? Cela est plus un miracle qu’il n’en était un lorsque Tu m’avais guéri quand j’étais aveugle. Ô Dieu, que Tu es grand! Et je prie, Père, avec la sincérité de mon coeur.

[19] Eh bien, Tu m’as conduit ici à Hammond, je suis venu par obéissance à cette conduite. Tu as débarrassé les gens des fauteuils roulants, des béquilles, des civières et des brancards. Tu as guéri des affections de coeur. Et Tu as amené des médecins à établir des attestations pour affirmer que les cancers étaient guéris. Ô Père, Tu as pris des alcooliques et des prostituées, Tu as pris des drogués, Tu–Tu les as pris de tous les milieux sociaux et Tu en as fait des dames et des gentlemen. Ô Dieu, que peut-il y avoir de plus? Nous T’en remercions, et Tu T’es manifesté chaque soir, infaillible. Chaque soir, Tu T’es manifesté par une grande puissance, des signes, des prodiges, des visions, de sorte que maintenant les gens, quand Tu viendras, si Tu dois venir demain matin sur cette terre pour prendre Ton Eglise, les gens seront sans excuse. Ils ont vu cela. Je T’ai rendu témoignage, Seigneur. Tu sais que je T’ai rendu témoignage, et je n’ai pas rendu témoignage de moi-même, mais de Toi. Par conséquent, mon témoignage est vrai, parce que je parle de Toi, mon Seigneur. Je dis aux gens que ce n’est pas leur frère, que c’est Toi, notre Seigneur.

[20] Et Tu T’es manifesté chaque soir par les mêmes signes que Tu accomplissais quand Tu étais ici sur terre. Maintenant, nous Te remercions, nous Te prions de venir vers nous ce soir et de nous récompenser d’une façon glorieuse. Toutes ces choses, Père, je les confie entre Tes mains. Accorde-le, Seigneur. Je ne peux pas amener les gens à avoir la foi. Mais Tu peux descendre ce soir un peu plus près qu’auparavant. Je Te prie de pouvoir le faire, Seigneur, de T’approcher un peu plus près de leurs coeurs. Voyant la grande attente que suscite cette réunion, l’attente, juste quelques minutes... Ô Dieu, je Te prie de descendre comme une averse, comme un vent frais descendant du Ciel, un rafraîchissement de la Présence du Seigneur, et que Tu fasses savoir aux gens que Tu es ici, et que Tu confirmes Ta Vérité, que ça, c’est la Vérité. Alors, Seigneur, je pourrai quitter la ville avec le sentiment d’avoir fait de mon mieux pour mon Seigneur, et les gens pourront tous dire: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts.» Oh, merci, Père. Je crois que Tu le feras, car je Te le confie maintenant, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[21] Combien sont ici pour la première fois? Ceux qui sont donc dans la réunion pour la première fois? Voyons. L’un d’eux... Oh, il y en a beaucoup parmi vous. Juste un peu, une minute ou deux donc, juste avant que nous fassions venir les malades et les affligés. J’aimerais vous poser une question. Si vous regardiez ce soir... Eh bien, mettons de côté simplement–simplement... Combien parmi vous qui êtes ici pour la première fois sont chrétiens et lecteurs de la Bible? Faites voir les mains. Levez la main, chrétiens et lecteurs de la Bible. Très bien. Maintenant, si vous veniez dans cette salle ce soir pour chercher une quelconque personne, vous devriez avoir une description de cette personne. Si vous veniez pour chercher notre Seigneur... Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est la même Personne, le même dans Ses actes, le même par Sa puissance. Croyez-vous cela?

[22] Eh bien, rappelez-vous, notre Seigneur a dit qu’Il ne pouvait rien faire (Saint Jean 5: 19 et 20), qu’Il ne pouvait rien faire sans que le Père le Lui ait montré. Combien disent que c’est vrai? Jésus-Christ a dit: «Je ne peux rien faire de moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. A part ça, Je ne fais rien.» Voyez? Rien que ce que le Père Lui montrait. Voici un petit enfant assis ici, c’est un petit enfant handicapé moteur. Encore... Ça fait quelques soirées qu’il est assis ici. Je–je me demande... ou quelqu’un comme cela de toutes les façons. Je me demande ce qui–ce qui arriverait si je pouvais descendre là et guérir cet enfant. Ne serais-je pas heureux? Cette maman apprécie cet enfant autant que j’apprécie les miens. J’aurai souhaité pouvoir le faire. Cela m’est impossible. Et il n’y a personne d’autre sur terre qui peut le faire. Il n’y a qu’un seul qui puisse le faire, c’est Dieu. Eh bien, Il l’a fait, à considérer l’expiation, c’est acquis; Il a acquis la guérison pour cet enfant par l’expiation. Croyez cela. Vous devez le croire, pour être un chrétien, et lecteur de la Bible. Il vous faudra croire le Plein Evangile. C’est vrai, pas une partie de Cela, le tout. Maintenant–maintenant, cet enfant, avant que je quitte cette salle ce soir, peut devenir parfaitement normal et marcher ici dans la salle. Le Dieu du Ciel, que je sers, sait que beaucoup de choses qui dépassent cela se sont produites. Or, tout ce que je pourrai savoir... Si notre Père céleste veut me montrer quoi faire pour cet enfant, alors je le ferai.

[23] Eh bien–eh bien, Il descend... Jésus dit qu’Il est le même... La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? S’Il est donc le même aujourd’hui qu’Il était autrefois, alors Il ne peut toujours rien faire sans que le Père le Lui ait permis ou le Lui ait montré. Est-ce vrai? Eh bien, étant donné qu’Il n’est pas ici dans Son corps physique, mais sous forme du Saint-Esprit, alors Il utilise nos yeux pour avoir des visions comme Il l’avait fait: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Eh bien, remarquez bien ce qu’Il a vu. Il a vu Nathanaël lorsque celui-ci venait. Il a vu Nathanaël venir. Nathanaël a dit: «Rien de bon ne peut venir de Nazareth.» Lorsque Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et le–l’Israélite a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Eh bien, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[24] Eh bien, quand Il parlait à cette femme au puits... Il a poursuivi la conversation avec elle, Il lui a parlé, Il lui a parlé, Il cherchait à savoir ce qu’était... Il lui a parlé de l’eau, Il a demandé qu’on Lui apporte à boire. Mais après qu’Il eut saisi l’esprit de la femme, et que Dieu Lui eut donné une vision, Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai? Et alors, quand Il est parti et qu’Il a eu... Elle a dit: «Eh bien, je vois que Tu es prophète.» Elle est entrée dans la ville, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai donc fait.» Il ne lui avait jamais tout dit. Il lui avait seulement dit qu’elle avait eu cinq maris. Mais elle a reconnu que c’était vrai, que Dieu pouvait tout lui dire. Il connaissait sa vie.

[25] Bon, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyons-nous que le Saint-Esprit est sur terre aujourd’hui? Combien croient cela? Eh bien, ce Saint-Esprit est le Saint-Esprit de Dieu. Est-ce vrai? La troisième Personne de la Trinité, Jésus-Christ. «Encore un peu de temps, le monde ne me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Si donc Il va être avec nous, en nous jusqu’à la fin du monde, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Bon, s’Il vient parmi nous ce soir... et moi je ne suis que votre frère, ne l’oubliez pas. Mais c’est ce que j’affirme à Son sujet, qu’Il est le même. Et voilà ce que je crois. Je crois que chaque Parole de la Bible est absolument infaillible, la Vérité. C’est ainsi... Je–je pense que vous ne pouvez pas dire: «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré.» Je crois que tout cela est inspiré de Dieu. Et je suis disposé ce soir à accrocher mon âme à chaque portion de Cela, et dire: «C’est la Vérité.» Je crois tout le Livre. Et je crois, lorsqu’Il est écrit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, je crois que Jésus a frayé une voie par laquelle Il peut être avec nous, comme Il l’a dit: «Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Je crois qu’Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit, la deuxième, la troisième Personne de la Trinité, qu’Il est revenu comme le Consolateur, et qu’Il est avec nous, faisant la même chose que Jésus avait faite lorsqu’Il était ici sur terre. Maintenant, c’est soit vrai, soit faux. Eh bien, c’est ainsi qu’il vous faut vous emparer de Dieu.

[26] Si Dieu a fait la promesse de vous guérir, si vous avez la foi ce soir, cela est soit vrai, soit faux. C’est vrai. C’est vrai ou faux. S’Il a fait la promesse de vous sauver, peu importe que vous soyez un contrebandier des boissons alcoolisées, que vous soyez un drogué, quoi que vous soyez, que vous soyez une prostituée, quoi que vous soyez, Jésus-Christ s’abaissera et vous recevra: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Croyez-vous cela? Il me faut le croire pour être un chrétien. Je crois que Sa miséricorde est illimitée. Et je crois que, ce soir, Sa miséricorde envers vous est illimitée. C’est votre foi qui limite Dieu. Voyez? Bon, puisse Dieu venir et accomplir cette grande oeuvre ce soir pour vous tous.

[27] Chéri, quel–c’est quel numéro de la carte? Hein? 1 à 100 de quoi? F, F-1 à 100. Eh bien, je ne sais pas combien nous pouvons amener à se lever ce soir, peut-être, environ 10 à la fois, je pense. Peut-être que nous pourrons prendre–prendre 10 ou 15. Commençons par 1, commençons par 1 et alignons-les ici maintenant. F, combien ont la carte de prière F? Levez la main. Il y en a à peu près une centaine parmi vous ici. Très bien. F, le plus grand groupe de gens se trouve juste ici à l’intérieur. Très bien. Qui a F n°1? Regardez chez ces gens estropiés là, qui ne peuvent pas se lever. Regardez tout autour et voyez chez votre voisin, celui qui est assis à côté de vous, si vous avez une–une carte, peut-être qu’il est sourd, qu’il n’entend pas. Il ne sait pas que son numéro est appelé. Très bien. F numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, ainsi de suite jusque vers 10, 15, 20, quelque part là, jusque là où vous pouvez vous arrêter. Très bien.

[28] Alignez-vous maintenant ici, F-1 jusqu’à... Regardez tout autour maintenant, s’il y a quelqu’un de sourd qui n’entend pas. Regardez la carte de votre voisin. Que quelqu’un regarde et demande: «Avez-vous une carte de prière?» Partout dans le bâtiment, regardez et demandez: «Avez-vous une carte de prière?» Et vérifiez si cette personne est sourde, celle qui est assise à côté de vous, si elle–elle n’entend pas. Et peut-être que... Bon, nous allons essayer d’en prendre encore plus dans–dans quelques instants, dans un autre appel. Eh bien, vérifiez chez ces–chez ces gens estropiés ici et voyez. Jamais nous n’avons eu plus de 3 ou 4 cas de civières ou des cas des estropiés... [Quelqu’un parle à Frère Branham.–N.D.E.] 1 à 100–100 là... C’est juste... Peut-être que je peux atteindre cela juste dans un... C’est F–1. Oui, merci. Très bien, frère. Restez assis là, peut-être que nous pourrons arriver à vous dans un instant. Très bien.

[29] Bon, de F–1 à F–15, ou–ou n’importe quoi qu’on a appelé jusque là. Très bien. Vous voyez, il fait trop chaud pour que les gens se mettent debout. Et maintenant, Frère Baxter, où êtes-vous? Frère Baxter, venez au micro, s’il vous plaît, juste un instant. Dans ces réunions-ci, il y a eu des affligés, et des gens qui étaient assis dans des fauteuils roulants, qui ont été guéris; ceux qui se servaient des chaises réglables et qui ne pouvaient pas marcher, ont marché. Ceux qui se mouraient de cancer, on a des attestations médicales signées, ils sont bien portants, des affections de coeur, des attestations médicales sont là, ils sont bien portants, et tout. Je–je me demande quoi de plus Dieu peut faire pour vous. Hommes et femmes qui étaient liés par les péchés, par toutes sortes d’habitudes, telles que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[30] La réunion seule... L’onction arrive, on dirait que j’étais ailleurs, je ne sais pas, mais je ne me souviens pas de réunions. Et Monsieur Baxter et les–les prédicateurs et les autres, ils doivent entrer et garder ce qui est arrivé. Mais absolument... Frère Baxter, êtes-vous... Est-ce que Frère Baxter est là? J’aimerais qu’il vienne au micro, juste un instant. Vous ne savez pas où il est. Très bien. Combien manquent dans ce–dans votre groupe-là? Combien? La carte de prière numéro 4 manque dans ce groupe de 15. Qui a la carte de prière numéro 4? Que quelqu’un regarde une fois de plus. C’est peut-être quelqu’un de sourd, qui ne peut pas–qui n’entend pas. La carte de prière F–4 manque parmi les 15. Regardez les numéros. Peut-être, quelque... l’un des huissiers. Dites donc, monsieur, vérifiez parmi ces gens qui sont là, voyez si c’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas lever la main ou quelque chose comme cela. Très bien. La carte de prière F–4. Combien–combien a-t-on alignés là, Frère Billings? Que dites-vous? Avez-vous trouvé cela? Très bien. Combien... Est-ce que les 15 premiers sont bien en ligne?

[31] Regardez. J’aimerais que vous tous qui êtes là derrière, dans l’assistance, je connais beaucoup parmi vous. Voyez? Il y en a beaucoup parmi vous là derrière qui souffrent de différentes maladies, probablement que vous allez mourir tout de suite, évidemment, si Dieu ne vous vient pas en aide, du cancer et de la tumeur. Je–je–je crois, avant que cela vienne sur moi et que je sois hors de moi-même... Frère Baxter, j’aimerais que vous veniez ici pour quelque chose d’autre. J’aimerais que vous vous teniez ici et que vous chantiez un cantique «Qu’il n’y ait rien entre mon âme et le Sauveur, Grâce étonnante–Grâce étonnante.» J’aimerais descendre prier pour ces gens qui sont assis là avant que je commence, ces gens qui sont estro–estropiés et qui ne peuvent pas se tenir ici. Où est–voici un petit enfant ici, aussi. Bon, tous les autres, soyez vraiment respectueux, tenez-vous tranquilles juste une minute. Ecoutez. Je vais descendre pour prier. Et j’aimerais prier pour ceci, que Dieu vous accorde la foi, que pendant que la réunion sera en cours, le Saint-Esprit me fasse faire demi-tour, et me dise ce qui ne va pas en vous, et que vous puissiez vous lever et être guéris. Cela vous aidera-t-il un peu? Combien de chrétiens se joindront à moi dans une prière silencieuse, pendant que je prie?

[32] Il y a encore ici d’autres personnes qui sont couchées ici, aussi, qui sont gravement malades ou qui ont quelque chose qui ne va pas. Je vais venir prier pour vous tous aussi. Voyez? Et maintenant, je prie que Dieu vous accorde assez de foi de sorte qu’Il pourra me montrer ce qui ne va pas, pendant que je suis ici sur l’estrade. Alors, cela vous préparera pour votre guérison le moment venu. Allez-vous croire maintenant de tout votre coeur? Allez-vous croire? Très bien. Très bien. Inclinons tous la tête maintenant pour la prière. Soyez en prière, pendant que je vais prier pour les malades. [Un frère parle à l’assemblée. Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et je–je suis vraiment désolé de ce que vous êtes tenu d’être dans cet état-là, mais je... Il n’y a rien que je puisse faire pour empêcher cela. Il n’y a qu’une seule chose dont je–je suis sûr. Eh bien, que tout le monde soit respectueux et en prière.

[33] Maintenant...?... Eh bien, ça peut prendre un tout petit peu de temps avant que je puisse–de sentir l’Ange du Seigneur. Voyez? C’est l’onction qui fait cela. Et moi–moi, je peux me mettre à parler à quelqu’un peut-être, juste un petit instant. Bon, m’êtes-vous inconnu, monsieur?... Etes–J’aimerais prendre ce micro si possible, afin que vous puissiez entendre. Frère Baxter, tenez-vous ici et suivez cela si c’est possible. Eh bien, à l’attention de cet auditoire ici, j’aimerais que vous vous rappeliez tous, après mon départ, si quelqu’un disait: «Frère Branham est un–le guérisseur divin», ne croyez pas cela; je ne le suis pas. Voyez? C’est Jésus-Christ qui est votre Guérisseur. Maintenant, tout ce que moi j’affirme, c’est que je... C’est par une vision que Dieu m’a donnée, alors que j’étais un petit enfant dans le sein de ma mère. A ma naissance, juste quelques minutes après, Cela est venu en tourbillonnant là où j’étais. Cela m’accompagne depuis lors. Allez dans des villes et à des endroits par où je suis passé, demandez dans la ville d’où je viens, Jeffersonville, appelez le maire de la ville, n’importe qui que vous voulez. Demandez-lui si quelque chose a été dit, ou–ou prédit, qui ne se soit pas accompli exactement au moment et à l’endroit où Cela avait été dit que ça s’accomplirait. Voyez? C’est vrai. Voyez? Par conséquent, c’est–c’est vrai.

[34] Eh bien, si cet homme est ici... Bon, regardez tout autour à l’assistance, Monsieur, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous êtes juste un homme. Bon, si ceci... Vous avez retiré, il n’y a pas longtemps... une carte de prière, ou on vous a donné une carte de prière, et vous êtes venu ici. Bon, si moi, je suis le prophète de Dieu, alors s’il y a quelque chose dans–dans votre vie, que moi–Dieu peut me révéler quelque chose, alors que nous deux, nous sommes des inconnus [l’un à l’autre], cela devra venir par une voie surnaturelle. Croyez-vous cela? Si c’est vrai, levez simplement la main. C’est vrai. Bon, combien parmi vous là croiront si Dieu peut–fait cela, accepteront Jésus-Christ? Si cet homme... Vous êtes un chrétien, un croyant. Bon, cet homme est un chrétien, il se tient ici avec sa main levée, il sait que moi je ne sais rien à son sujet, rien du tout. Bon, si Jésus-Christ révèle cela, allez-vous accepter que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sera-ce le même Saint-Esprit si cela–si cela–si Jésus fait cela? Vous reconnaîtrez que c’est le surnaturel, mais il peut chercher à se tenir là et dire: «Eh bien, c’est de la télépathie mentale», ou quelque chose comme cela, ou mettre cela à l’écart. Mais, ami, si vous faites cela, alors c’est entre Dieu et vous. Ce n’est pas entre moi et Dieu. Moi, je vous montre Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[35] Vous me demanderez pourquoi je ne guéris pas cette petite fille. Si c’était moi, je le ferais. Voyez-vous? Pourquoi a-t-Il laissé... Pourquoi avait-Il passé le petit enfant handicapé moteur, ces estropiés, ces boiteux et les infirmes, qui se trouvaient là, à la piscine de Béthesda, et Il est carrément passé à côté d’eux, Il est passé, beaucoup parmi eux se tenaient là; la Bible dit qu’il y avait des estropiés, des boiteux et des aveugles. Qu’en est-il de cet homme aveugle qui implorait miséricorde pour qu’on le jette dans la piscine? Et Jésus est passé juste à côté de lui, Il était Emmanuel. Est-ce vrai? Qu’en est-il de ces boiteux, ces affligés, une grande foule, peut-être que dix mille personnes étaient couchées là, réclamant à cris que quelqu’un les jette dans l’eau? Pourquoi a-t-Il–pourquoi ne les a-t-Il pas guéris? Il est passé juste à côté. Il avait de la compassion; Il était le Fils de Dieu. Est-ce vrai? Il est allé directement au... Un seul homme qui souffrait du diabète ou quelque chose comme cela, de l’affection du coeur, ou une maladie dont il a souffert depuis trente-huit ans. Il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que je descends vers l’eau, quelqu’un d’autre me dépasse.» Est-ce vrai? Et Il a guéri ce seul homme, Il s’en est allé et a laissé cette multitude. Combien savent que c’est la Bible? Levez la main. Et lorsque les Juifs L’ont interrogé, Il a dit: «Je ne peux rien faire, tant que le Père ne Me l’a pas montré.»

[36] Bon, cet homme ne peut pas me cacher sa vie car ça, c’est un don divin. Mais quant à dire s’il sera guéri ou pas, cela dépendra de Dieu. Voyez? Je–je n’ai rien à faire là-dessus. Voyez? Je peux prier pour lui, c’est tout. Bon, monsieur, maintenant, tenez-vous bien là, dans cette direction-ci, s’il vous plaît, afin que je puisse vous parler, juste vous regarder, juste quelques instants. Vous et moi, nous parlerons juste comme Jésus avec la femme au puits. Voyez? Nous nous mettrons à parler, et puis–et puis, peu après, vous commencerez à vous rendre compte que quelque chose se passe. Et alors, ça sera Sa Présence, alors votre esprit humain et mon esprit humain entreront en contact, et alors, il y aura quelque chose, n’importe quoi qui ne va pas en vous, et cet Ange du Seigneur se tiendra ici, il y aura deux Etres de plus (Vous voyez?) qui parleront. Eh bien, cela dépend... Moi, j’ai la foi pour croire qu’Il le fera. Si je peux vous amener à avoir la foi, cela arrivera. Si ce n’est pas le cas, eh bien je–je ne pourrai pas–je ne pourrai pas le faire. Voyez-vous? Je ne peux rien faire, si ce n’est vous dire ce qu’Il me montre.

[37] Eh bien, est-ce que vous–est-ce que vous aimez l’Indiana? Je... Juste une conversation avec vous (Voyez?) pour détacher votre esprit de... Vous êtes tout excité maintenant, vous êtes nerveux. Voyez-vous? J’aimerais que votre esprit se détache de cela. Je n’aimerais pas que vous pensiez à vos ennuis, ni à rien du tout. J’aimerais que vous pensiez à autre chose. Est-ce que votre–est-ce que vous... Aimez-vous l’Indiana? C’est un Etat merveilleux. C’est un... J’en ai parlé à travers le monde. Voyez? Jeffersonville, Indiana. C’est un petit vieux... Avez-vous déjà été à Jeffersonville? Non? C’est une toute petite vieille ville là d’environ dix-sept mille habitants, mais... Eh bien, c’est appelé «le petit Chicago.» Ah–ah–ah. Beaucoup de jeux d’argent, vous savez, il y a beaucoup de jeux d’argent. Et... Il y a beaucoup de gens de bien qui y habitent. Il y en a partout. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Dieu a des gens partout à travers le monde. Voyez? Nous avons tout simplement à... Un jour, Il les enlèvera tous, et nous serons alors tous ensemble. Est... Ne sera-ce pas merveilleux? Ça le sera assurément. Eh bien, monsieur, vous êtes conscient que quelque chose est en train de se mouvoir maintenant. Bon, si c’est vrai, levez la main, monsieur. Maintenant, amis, ce n’est pas de la psychologie. George J. Lacy, et cette Photo qui est là derrière le prouvera. Il y a quelque chose qui est en train de se mouvoir sur cette estrade maintenant même, juste comme une vague qui arrive, faisant «Whoosh!» C’est l’Ange du Seigneur, brillant, léchant, ardent. Cet homme en est conscient.

[38] Eh bien, monsieur, cela ne vous fera pas de mal. C’est la seule Chose qui puisse vous venir en aide maintenant. Il est envoyé de la Présence de Dieu. Eh bien, avez-vous donc vu Sa photo là derrière, dans le livre? Avez-vous déjà vu... Eh bien, vous l’avez en fait vu. Oui. Vous avez vu ce copyright, vous avez vu là, ce que ce–le meilleur enquêteur qu’on ait dans le monde a dit: «C’est l’unique Etre immo–immortel qui ait jamais été photographié.» Bon, ce sont les effets, ce que vous ressentez maintenant même. C’est Sa Présence. Vous–vous avez beaucoup de choses qui ne marchent pas. N’est-ce pas vrai? Je viens de voir tout cela mêlé ensemble. Et, dites donc, vous avez–vous avez subi également une opération récemment. N’est-ce pas vrai? Eh bien, je vois une chambre. C’était–c’était une tumeur. Est-ce vrai? Dites donc, vous suivez à présent une espèce de traitement contre cela, n’est-ce pas vrai? Une espèce de traitement pour tuer les... Est-ce vrai? Eh bien, juste un instant, Cela–Cela m’a quitté. Est-ce que ce que je disais est vrai? Tournez-vous vers l’auditoire. Etait-ce vrai, monsieur? Bon, venez ici. Je peux prier pour vous. C’est tout ce que je peux faire. Bien-aimé Seigneur, Tu es ici ce soir. Et je Te prie de guérir cet homme. Puisse-t-il être rétabli. Il le veut aussi, Seigneur. Il sait que c’est une tumeur maligne. Et je Te prie, ô Dieu, de le guérir et de le rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il vivre. Amen. Monsieur, c’est une tumeur maligne que vous avez. Vous êtes–mais vous êtes–vous allez être bien portant maintenant. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant. Disons: «Gloire à Dieu!»

[39] Evidemment, cet homme a une carte de prière. Il a été amené ici à l’estrade. Voyez-vous? Il était... Venez ici... Combien là n’ont pas de carte de prière (Faites voir les mains) et croient que Dieu les guérira et les rétablira? Levez la main. Dites simplement: «Je crois...?... de tout mon coeur.» Venez. Bonsoir. M’êtes-vous inconnue, madame? Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Je ne vous ai jamais vue; non, madame. Très bien alors, si vous m’êtes inconnue, et... Mais je me rends compte que vous êtes une chrétienne. Eh bien, est-ce... Comment ai-je su que vous êtes une chrétienne? Vous êtes juste une dame qui se tient là. Comment ai-je su que vous étiez une chrétienne? Est-ce le même Esprit qui avait dit à Nathanaël: «Voici un Israélite, en vérité, dans lequel il n’y a point de fraude»? Croyez-vous cela? Vous le savez, vous savez qu’il y a quelque chose qui se passe. Non seulement vous êtes une chrétienne, mais vous êtes un prédicateur de la Parole de Christ. Est-ce vrai? Ne venez-vous pas d’un endroit où il y a beaucoup de palmiers ou quelque chose comme cela? Je vous vois vous déplacer dans la rue. Eh bien, c’est soit la Floride soit la Californie. Je crois que c’est la Californie. Est-ce vrai? Très bien. Et, dites donc, vous avez eu un... Il y a quelque chose qui ne va pas dans votre dos. C’est–c’est dans votre dos. Cela vous rend raide. Oui, les membres du dos deviennent raides. Est-ce vrai? Dites donc, cela n’a-t-il pas été causé par un accident d’automobile? Est-ce vrai? [La femme parle à Frère Branham.–N.D.E.] Est-ce... Oui, madame. Très bien. Jésus-Christ vous bénit, ma soeur. Seigneur Dieu, bénis cette femme et rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Rentrez étant heureuse et vous réjouissant, et allez... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Oh! la la! quand je sens l’Esprit de Dieu crier dans mon coeur aux gens... Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui? Pourquoi n’avez-vous pas foi en Lui? Très bien, madame, vous. Sommes-nous inconnus? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu est avec moi? Croyez-vous que ceci est Dieu, ce que vous ressentez maintenant, cette action de l’Esprit? Croyez-vous que c’est cela? Eh bien, écoutez, soeur, vous avez un cancer. Je ne sais pas si vous saviez cela ou pas. C’est un cancer et cela est à l’entrée de votre gorge. Est-ce vrai? C’est vrai. Venez ici juste une minute. Cancer, sois maudit au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette enfant de Dieu; lâche-la. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez... Voyez, cela... Que Dieu vous bénisse, soeur...?...

[40] Venez ici. Tout celui qui souffre du cancer peut être guéri maintenant même, s’il le veut. Ayez foi en Dieu. Croyez Dieu de tout votre coeur. Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela? Amen. Ayez foi. Que certains parmi vous là se mettent à prier maintenant. Vous pour qui j’ai prié pour avoir la foi. Pendant que l’onction du Saint-Esprit est en train de se mouvoir ici maintenant, ayez foi en Dieu.

[41] Est-ce vous la patiente, madame?...?... Excusez-moi, parfois je suis un tout petit peu, un peu hors de moi du fait de l’onction. Eh bien, venez ici vers moi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Premièrement, très vite, c’est la nervosité, n’est-ce pas? C’est vrai. Oui, vous êtes troublée. Et l’une des choses principales dont vous avez besoin, c’est Jésus-Christ. N’est-ce pas vrai? Vous ne... Je suis... Vous ne pouvez pas me cacher votre vie. Je sais ce que c’est. Voyez-vous? Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel maintenant même? Vous y pensiez de toutes les façons il y a quelques jours, surtout depuis que vous êtes dans cette série de réunions. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Est-ce cela? Si c’est cela, levez la main. Pécheresse, mais vous voulez venir à Christ maintenant. N’est-ce pas? Ô Père, aie pitié de cette femme. Ô Dieu, nous savons que c’est Satan qui a fait cela. Il arracherait la vie à cette femme s’il pouvait...?... Mais elle est, je ne sais trop comment, elle est entrée dans cette salle ce soir. Elle est venue ici pour être guérie. Et, ô Dieu, elle sait que le Saint-Esprit ne laisserait pas passer le péché sur cette estrade en Sa Présence, sans le révéler. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir cette femme. Accorde-le. Sauve-la de chaque péché; pardonne chaque péché qu’elle a commis, comme elle s’est tenue ici devant ces milliers de gens, avec les mains levées, pour montrer qu’elle croit et qu’elle T’accepte comme son Sauveur. Nous savons qu’en ce moment même, son nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, car elle T’a confessé devant les hommes. Tu as dit: «Je vous confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Et maintenant, Satan, tu avais le droit de la retenir tant qu’elle était une pécheresse, mais tu n’as aucun droit maintenant même. Sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, madame, je ne... Vous avez–vous... Vous êtes maintenant sauvée. Vous L’avez accepté comme votre Sauveur. Vous avez eu toutes sortes d’ennuis, des troubles mentaux, et puis Satan est entré en vous pour vous amener dans un asile des fous. Et c’était à cause d’une–d’une dépression nerveuse. Et maintenant, vous pouvez rentrer à la maison, être bien portante et servir Dieu avec respect toute votre vie. Maintenant, si Dieu m’a fait savoir ce qui n’allait pas en vous, Il peut me faire savoir ce qui arrivera et ce qui était arrivé. Mais vous avez fait la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais faite dans votre vie, c’est lorsque vous êtes venue à l’estrade. Eh bien, non pas parce que moi j’y suis, mais parce que vous avez accepté Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant, et que le Seigneur bénisse...?... Alléluia!

[42] Très bien, madame. Et que pensez-vous des réunions? Merveilleux! Je suis vraiment heureux d’entendre cela. Eh bien, nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Non, madame, avant cette réunion. Eh bien, ce–c’est... Je suis heureux que nous ayons fait la connaissance l’un de l’autre. Eh bien, s’il y a quelque chose qui ne va pas en vous, alors notre Père céleste me le révélera. Croyez-vous cela? Juste pour vous laisser... Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas, madame, assise là? Oui. Vous n’avez pas une carte de prière? Vous avez une carte de prière. Eh bien, peut-être que vous serez appelée dans quelques minutes, mais... Très bien. Cette affection des reins que vous aviez, qui dérangeait avec... Est-ce vrai? Très bien. Levez-vous. Il–Il vous a guérie de toutes les façons. Vous n’avez donc pas à entrer dans la ligne de prière pour vous en servir. Très bien. Ecoutez, madame. Votre maladie est une maladie de femme. Elle se trouve dans les glandes de femme, dans le sein. Et c’est une tumeur. N’est-ce pas vrai? Et n’avez-vous pas un... Vous avez un–une ribambelle d’enfants, n’est-ce pas? Oui. Dites donc, ne venez-vous pas du Kentucky, de l’Etat du Ken...? Est-ce vrai? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, la tumeur que vous aviez vous a quittée. Au Nom du Seigneur...?... Rentrez à la maison...

[43] Vous croyez, mon frère? De tout votre coeur? Très bien. Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puissiez-vous rentrer chez vous bien portant. [Frère Branham parle à l’homme.–N.D.E.]... ne guériront pas ici au bout de cela. Il n’a rien dit au sujet de cela lorsque vous êtes passé. Je... Vous vous demandiez pourquoi je ne vous ai pas dit cela...?... N’est-ce pas vrai? Venez ici...?... Afin que vous puissiez reconnaître la gloire de Dieu, cet homme est passé ici à l’estrade et j’ai prié pour lui. J’ai vu qu’il allait être rétabli, alors je l’ai tout simplement laissé passer. Lorsqu’il est passé, il se demandait pourquoi je ne lui ai pas dit ce qui n’allait pas en lui. Je me suis retourné. Eh bien... J’ai fait revenir cet homme, parce qu’il pensait à cela. Non pas que je sois quelqu’un qui lit les pensées, mais Jésus-Christ connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Très bien. Et il voulait savoir pourquoi je n’ai pas révélé... Alors, je l’ai fait revenir et j’ai dit: «Vous vous demandez, frère, pourquoi je ne vous ai pas dit ce qui n’allait pas en vous.» Et j’ai dit: «On vous a récemment opéré à cause de l’appendicite, et la partie inférieure de l’incision n’arrive pas à se cicatriser.» Est-ce vrai, monsieur? Très bien. Allez... Vous allez être guéri maintenant. Dieu va vous rétablir...?...

[44] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que ce que je demande, Dieu le fera? Non pas parce que c’est moi, mais parce que c’est–c’est Lui. Est-ce vrai? Vous êtes sur le point de subir une opération. Est-ce vrai? On vous a consultée et vous avez une tumeur. Est-ce vrai? N’est-ce pas que cette tumeur a été trouvée à l’estomac? Est-ce vrai? Levez la main. Vous avez–vous êtes censée subir une opération à cause de cela. N’est-ce pas vrai? N’est-Il pas merveilleux? Venez ici. Père, au Nom de Ton Fils, Jésus, je bénis cette pauvre petite femme. Puisse-t-elle rentrer chez elle guérie ce soir, et que cette tumeur disparaisse totalement. Je maudis cela au Nom de Jésus-Christ, en tant que Ton représentant. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et étant heureuse.

[45] Je continue à voir une dame apparaître devant moi, juste quelque part ici. C’est cette femme de couleur assise là. Vous avez une affection des reins. Est-ce vrai, madame? C’est vrai. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer à la maison maintenant. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière. L? Eh bien, ça, c’était bien avant, à la première réunion. Très bien. Très bien. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise ici, madame? Avez-vous une carte de prière? Vous en avez une. Eh bien, je–je pourrais peut-être... Est-ce une carte de prière pour ce soir? Quel numéro est-ce? Lequel? Oh, c’est pour les soirées passées. Vous la voyez assise là, croyant, essayant de croire de tout son coeur, et c’est la raison.... Peut-être qu’on allait vous appeler dans la ligne de prière. Me croirez-vous en tant que prophète de Dieu, si je me tiens ici et que je vous dis ce qui ne va pas en vous? Tenez-vous debout juste une minute. Regardez-moi juste une minute. Il y a une autre femme qui est assise juste là, en face de vous, en train de pleurer...?... Elle a une affection des vésicules biliaires, est-ce vrai? Levez la main, si c’est vrai. Très bien. Rentrez à la maison maintenant et soyez guérie.

[46] Très bien, soeur, que le Seigneur vous bénisse. Père, je Te prie de la guérir complètement. Puisse-t-elle rentrer à la maison maintenant et être guérie au Nom de Jésus. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Vous vous posiez des questions au sujet de l’affection du coeur que vous aviez, mais cela est parti...?... C’est parti. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes un prédicateur (Voyez?), venez par ici, que Dieu soit miséricordieux et qu’Il accorde à la femme d’avoir la confirmation de cette foi au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien, venez. «Crois seulement, tout est possible, crois seulement.» Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Très bien. Croyez-vous et acceptez-vous Jésus-Christ comme votre Guérisseur maintenant? Croyez-vous? Eh bien, si jamais je ne vous dis donc pas ce qui ne va pas en vous, croyez de toute façon. Est-ce vrai? Je dis cela afin que vous ayez un–un meilleur fondement pour la foi. Vous avez la gastrite qui vous dérange. Est-ce vrai? Faites signe de la main, comme ça. Très bien. Vous pouvez rentrer à la maison et manger donc. Jésus-Christ vous rétablit.

[47] Croyez-vous, soeur? Ayez foi en Dieu. Je vois une femme de couleur assise là, elle a beaucoup de problèmes, elle a subi beaucoup d’interventions chirurgicales. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous en avez une. Quel numéro est-ce? Est-ce que cela va être appelé? Quel–quel–quel numéro–N? Eh bien, ça, c’était bien avant, un autre jour de la semaine passée. Regardez. Regardez dans ma direction. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous avez–vous avez subi une opération, deux ou trois, environ, oui, environ quatre ou cinq. Est-ce vrai? Et n’est-ce pas que cette opération était sur le... c’est... c’est un oeil. C’est dans le... c’est dans l’épine dorsale. C’est dans votre rectum ou l’épine dorsale. Vous avez eu quelque chose comme la fistule, dans le... Est-ce vrai? Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien, madame. Que Dieu vous bénisse. Rentrez à la maison, vous allez vous rétablir...?...

[48] Croyez-vous que vous allez guérir de cette tumeur? Croyez-vous? Croyez-vous que vous l’êtes maintenant? Très bien, là, rentrez donc à la maison, et que le Seigneur vous bénisse et vous rétablisse. Croyez-vous? De tout votre coeur? Votre problème, c’est votre sang, vous avez l’anémie. N’est-ce pas vrai? Vous éprouvez aussi de l’étouffement, on dirait l’affection du coeur, c’est ça. C’est vrai. Un coeur nerveux. Et vous êtes nerveuse pour commencer, mais vous êtes anémique, vous n’avez pas de sang. Allons au Calvaire ce soir pour une transfusion, le voulez-vous, soeur? Venez ici. Moi, je suis un homme, je suis votre frère. Je vais prier pour vous; croyez ma prière. Allez-vous croire? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette pauvre petite femme mourante ici. Puissions-nous maintenant par la foi regarder là, pour voir le flot que Tes blessures saignantes ont alimenté, et puisse-t-elle–que cette anémie quitte, et puisse-t-elle être en bonne santé, une femme bien portante. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, vous réjouissant maintenant, et soyez heureuse.

[49] Venez, madame... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi, ayez foi. Je crois que vous étiez assise là, au-dessus de l’endroit où cet homme a été guéri, celui qui avait une affection du coeur. Croyez-vous? Si vous croyez, levez-vous. Voyez-vous cela? Vous croyez de tout votre coeur, faites signe de la main. Combien d’autres ici ont l’affection de coeur? Levez la main, certains parmi vous qui voulez de l’aide. Quelque chose est sur le point d’arriver, mes amis. Que certains parmi vous me croient, ceux qui ont l’affection de coeur. Ça y est. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, guéris tout celui qui a l’affection du coeur, Seigneur. Chacun de vous...?... levez-vous, vite, vite, très vite. Levez la main et acceptez cela maintenant même, pendant qu’Il est... Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens, Seigneur. Ô...?... diable, toi...?... esprit...?... Je t’ordonne par Jésus, le Fils de Dieu, sors d’eux. Levez-vous. Levez-vous. Alléluia! Acceptez votre guérison, tout le monde...?... Tout le monde...?...



CODE: 52-0725
TITRE: La Foi (Un Rapport Sur Le Voyage En Afrique)
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir au service de notre Seigneur, pour représenter Son Fils Jésus-Christ auprès de vous. La façon dont Il… Sa mort au Calvaire, Son expiation pour vous, pour la guérison de votre corps, le salut de votre âme, pour la joie, le bonheur...

[2] Je crois qu’il est écrit dans les Ecritures, l’un des écrivains a dit : «Je souhaite qu’à tous égards tu prospères et que tu sois en bonne santé.» Et maintenant, je prie Dieu de rétablir chaque personne ici ce soir. Je suis sûr que c’est la volonté de Dieu, que vous tous, vous soyez en bonne santé. Il veut que vous soyez en bonne santé; si seulement vous et moi pouvons seulement avoir foi! Parfois nous nous demandons ce qu’est cette grande chose, la foi, qu’est-ce? Vous savez, à ma grande surprise, et je dis ceci avec (de la) révérence dans le coeur, redoutant que je puisse dire quelque chose de faux. Je trouve qu’environ 80% des gens qui disent qu’ils croient possèdent l’espérance plutôt que la foi. La foi est vraiment très sûre. C’est positif. Elle n’est jamais ébranlée. Absolument.

[3] La foi est une substance. C’est un sens. C’est le sixième sens du corps humain de… c’est un sens… L’âme humaine a deux sens. Chaque personne a cinq sens qui contrôlent le corps humain : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. L’homme intérieur a deux sens : la foi et l’incrédulité. L’un d’eux domine. Nous en sommes arrivés au point où je – je me pose des questions là-dessus sur le plan spirituel. Si réellement lorsque nous… Si nous ne nous approchons pas tout près de la frontière. Ne le pensez-vous pas? Les chrétiens frontaliers, croyez-vous qu’il en existe? Il y en a. Ils ont peur de plonger dans la profondeur, les frontaliers. Tant qu’on peut marcher…

[4] Récemment, en revenant de l’Afrique, je… Quand j’étais là… je n’ai pas le temps maintenant de vous en parler. Mais le Seigneur m’avait dit d’aller à un certain endroit et de faire une certaine chose. Et le – le gestionnaire de l’itinéraire que nous avions tracé était tout à fait opposé, et ces hommes ne comprenaient pas. Ils ne m’ont tout simplement pas laissé faire cela. J’ai dit : «Très bien. Ecoutez, nous en souffrirons.» Je suis donc parti et j’ai de nouveau prié; et Il me l’a permis, et Il m’a dit que j’en souffrirais. Et j’en ai souffert. Toute l’équipe en a souffert. Pour moi, c’était pire. C’était un parasite, nous avons découvert plus tard que si nous étions allés et avions fait ce que le Seigneur nous avait dit, il y aurait eu probablement deux cents mille âmes de sauvés dans une réunion…?… plus.

[5] Monsieur Jackson, qui est quelque part ici à la réunion, venant de l’Afrique du Sud, sait tout à ce sujet. Quand j’ai coupé d’un arbre… Je me suis tenu devant ce groupe international de ministres et j’ai dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous – nous ne suivrons pas cet itinéraire-là. Si nous le faisons, nous souffrirons. Ce n’est pas bien que nous suivions cet itinéraire-là. Nous devrions quitter ici, à Johannesburg, aller directement à Durban.» Ils n’ont pas pu comprendre cela, évidemment. Mais je suis entré, puis après… Je vais simplement vous donner des détails là-dessus. Cela ne me prendra qu’une ou deux minutes, peut-être dix, quinze minutes. Quand nous avons atterri à Johannesburg, je ne savais pas grand-chose sur l’Afrique du Sud. Ma femme qui est assise ici aura probablement à rire de cela. Quand je lui parlais, je disais : «Ecris-moi, chérie, à Johannesburg, en Rhodésie du Sud. Johannesburg…» Je veux dire, excusez-moi, à Durban en Rhodésie du Sud. Durban n’est pas en Rhodésie. Ce serait comme écrire à Zion, au Canada. Voyez-vous ? C’est un–c’est un autre pays. La Rhodésie est un autre pays. C’est en Afrique du Sud que se trouve Durban, mais je ne le savais pas. Le Seigneur m’avait envoyé à Durban, parce que c’est là que se trouvait Mlle Florence Nightingale qui avait été guérie. Elle était rentrée, et j’avais promis au Seigneur que j’y irais. Et c’est là que je comptais aller.

[6] Lorsque je suis descendu à Johannesburg, frère Baxter et les autres m’attendaient là, et il a dit : «C’est ici que nous tiendrons les réunions.» Environ vingt mille personnes ou plus étaient là tout autour. Et, oh! la la!, je pense que cela vous donne une idée sur le nombre de gens qui étaient là donc, environ vingt ou trente mille en dehors de la ville, là où on nous avait amenés, là où les réunions se tenaient. Et le premier soir, j’étais très épuisé, j’avais fait trois jours dans l’air. Quand mon avion a atterri, j’étais fatigué, épuisé, et je n’avais pas dormi. Vous savez comment ça se passe, ces avions qui tanguent au-dessus des mers et tout. Merci, monsieur. Ainsi donc, quand mon avion a atterri là, eh bien, je suis directement allé à la réunion, et je suis directement entré, il y avait des dizaines, des milliers de gens rassemblés là, partout, ils m’attendaient depuis trois jours, tous rassemblés.

[7] Et aussitôt que je suis arrivé, j’ai eu une vision devant moi. C’est apparu là, un garçon qui avait une jambe moins longue que l’autre d’environ six pouces [ 15,24 cm–N.D.T.]. J’ai vu son membre devenir normal. Je regardais çà et là pour voir où se trouvait ce garçon; je l’ai vu assis. Nous n’avions pas eu le temps de distribuer des cartes de prière. Nous ne pouvions pas former une ligne de prière, oh! la la!, pas dans ce genre de foule. J’ai dit : «Jeune homme, Jésus-Christ vient de te guérir. Tu es venu de Durban, et Il t’a guéri. Lève-toi.» Là, sa jambe était devenue parfaitement normale. Les journaux ont mis cela à la une, un jeune garçon… Les journalistes sont allés mesurer ses jambes pour vérifier. Son père et sa mère ont témoigné de lui. Ça y était.

[8] Le lendemain, il y avait aussi là une petite dame couchée sur une civière. J’ai dit : «J’ai vu une automobile, quelqu’un couché dans ce sens-ci. Il y a eu un accident et une jeune femme s’est fracturée le dos.» J’ai dit : «Voici la dame en question, ici. Votre dos est fracturé à trois endroits.» Elle a dit : «C’est vrai. Je…» Elle a dit : «Puis-je donc…» J’ai dit : «Je ne sais pas.» Et je me suis tenu là juste un instant et j’ai regardé; je l’ai vue se déplacer, agitant ses mains et parlant à ses amies, faisant un mouvement de part et d’autre. J’ai dit : «Levez-vous; Jésus-Christ vous a guérie.» Et sa mère a dit : «Non, non, non. Elle ne peut pas se lever. Elle – elle en mourrait.» Souvenez-vous, vous feriez mieux de faire attention. Avec un dos brisé, un seul mouvement, et c’est tout. Rappelez-vous, une – une – une troupe, une troupe de l’Etat ne peut pas vous déplacer sur l’autoroute, si vous avez un dos brisé. C’est vrai. Vous devez rester couché là, c’est l’affaire des médecins. Maintenant, mais ils… Et cette femme était couchée là, avec le dos brisé à trois endroits, et elle n’avait pas bougé depuis des mois, elle était simplement restée couchée comme ça. J’ai dit : «Jésus vous a guérie.» Et elle s’est levée, elle a crié, elle s’est mise à sautiller et à louer Dieu. Et sa mère s’est évanouie et est tombée sur le même lit où sa fille était couchée. Cela a déclenché la chose. Voyez?

[9] Et alors, évidemment, ils avaient une assistance médicale là, l’association des médecins avait passé un temps horrible avec eux. Eh bien, je leur ai donné mon avis là-dessus, ce que c’était, ce qu’était – ce que je pensais être la vérité. Plusieurs fois donc, quand…?… me ferme la porte, mais ça n’empêche pas la Parole de Dieu d’être vraie. Alors j’ai bien exposé cela, et le lendemain matin, tôt, l’association des médecins m’a invité, ils voulaient que je prenne un petit déjeuner avec eux. Ils m’ont donné la main d’association et ont dit : «Ça, c’est la véritable guérison divine. Et nous ouvrons nos hôpitaux pour n’importe quoi que vous voulez, pendant que vous êtes ici.» J’ai dit : «Merci, monsieur.» Ils ont dit : «Vous avez déjà congédié plus de gens pour nous maintenant que ne l’ont fait la moitié des missionnaires qui sont venus ici en cinquante ans.» J’ai dit : «Merci, monsieur. J’essayerai de faire tout ce que le Seigneur me permettra de faire.» Ils ont dit : «Frère Branham, nous croyons dans la guérison divine comme celle-là, de ce genre-là; c’est la vérité.» J’ai dit : «Merci, monsieur.»

[10] Ainsi donc, le lendemain, le journal Dutch Reformed, qui était… Oh! la la! L’Eglise hollandaise réformée, eh bien, je n’ai rien contre vous les gens de l’Eglise hollandaise réformée qui êtes ici maintenant. Mais là-bas, c’est une église de l’Etat, ils sont très horriblement opposés à la guérison divine. Ainsi donc… Mais voici que leur journal publiait des articles et tout, aux premières pages, une ou deux pages là-dessus. Et le lendemain, il y a eu un prédicateur de l’Eglise hollandaise réformée qui était pour moi. Un autre a dit que j’étais un spirite, un – un démon déguisé en chrétien, que je me faisais passer pour un chrétien, que je travaillais avec l’esprit du diable, et c’est la raison pour laquelle je connaissais ces choses. Eh bien, cela a plutôt ému son copain. Alors, il est allé le voir. Et il a dit : «Tu as tort.» Il a dit : «Ceci est le jour de notre visitation.» L’autre a dit, celui qui était contre moi, il a dit : «Cet homme est du diable.» Voyez? Et il était…

[11] Cet autre homme a dit : «Je m’en vais prier pour ton âme perdue.» Alors il s’est retourné, il est allé dans la cour. Il y avait un petit arbre, un pêcher, il s’est agenouillé en dessous de cet arbre-là, un pêcher, puis il a dit : «Ô Dieu, j’accepte chaque parole que cet homme a dite.» Il a dit : «Je crois que c’est la vérité. Je sais que personne ne peut faire cela, si ce n’est par Toi. Et je crois cela, et mon ami qui est là va se perdre.» Et il a dit : «C’est le jour de notre visitation. Aie pitié de lui.» Et il a dit que vers ce moment-là, avant qu’il ait entendu parler de Cela avant, il a vu la Colonne de Feu venir, descendant dans ce buisson. Et il a dit, la Colonne de Feu s’est déployée et l’Ange de Dieu s’est tenu là, Il s’est avancé et a posé Sa main sur son épaule, Il a dit : «Rentre lui en parler.»

[12] Et il a très vite bondi, il a franchi la porte en courant, tout excité. Il a dit : «Le – l’Ange du Seigneur m’a rencontré là même, et Il m’a dit de venir t’en parler.» Et il s’est mis à en parler à tout le monde. Il a dit : «Il a posé Sa main sur mon dos, et, a-t-il dit, cela m’a pratiquement brûlé.» Il a dit : «Je–je–je –je vous assure !» Il a simplement continué comme ça. Et il est arrivé que ce prédicateur de l’Eglise hollandaise réformée a regardé çà et là, et là se trouvait un endroit roussi, de la mesure d’une main d’homme, juste sur sa chemise blanche, juste là. J’ai cette chemise.

[13] Le lendemain, le journal a publié cela à la une. Et les yeux de ce prédicateur de l’Eglise hollandaise réformée étaient ressortis comme ça, il regardait le dos de cet homme. Et on a pris ma main, on l’a placée sur le dos de cet homme-là, elle s’est ajustée parfaitement aux doigts, ça convenait parfaitement, la main gauche, c’est ce que c’était. Voyez-vous ? Eh bien, nous avons alors trouvé grâce en tout. Et alors, M.Baxter, mon bien-aimé frère, est venu me parler : «Frère Branham, nous avons tracé un itinéraire. Ça va là loin, vers… ?… Bloemfontein, partout là-bas, ça revient, et puis ça va à Durban.» J’ai dit : «Ça m’importe peu ; nous sommes ici pour longtemps. Ça m’importe peu. Très bien.»

[14] Cette nuit-là, lorsque je suis rentré vers 2 heures du matin, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et Il a dit : «Demain, tu iras en ville, et tu verras une native habillée d’une façon étrange se tenir à côté d’un espace, habillée en mauve. Attire l’attention de M. Schoeman, et demain matin, pendant que vous serez à table, quand tu te seras réveillé, dis…Quelque chose va arriver et, a-t-Il dit, ensuite dis à ton organisateur, M.Baxter, qu’il va te montrer un oiseau très étrange…» (Voyez-vous ?) Et Il a dit : «On va chercher à t’amener là chez un médecin qui souffre d’un cancer, pense-t-il, un cancer à la hanche, mais, a-t-Il dit, ce n’est pas un cancer. Les médecins ont simplement commis une erreur et ils ont enlevé quelque chose là, et cet homme-là va mourir.» Il a dit : «Et ne…» Il a dit : «Eh bien, ne… Et sur ton chemin vers là, a-t-Il dit, tu verras une native vendeuse de colliers, il y en a beaucoup le long de la route, mais demain, il n’y en aura qu’une seule. Et vous vous retournerez tous et vous irez vers cette native, vendeuse de colliers…» Alors, Il a continué et a dit : «Tu la reconnaîtras, a-t-Il dit, c’est une jeune fille d’environ quatorze ans, et elle a une grande surface, là- derrière, écorchée sur le cuir chevelu.»

[15] Et Il a dit : «Par cela, tu ne prendras pas – tu sauras que tu ne devras pas aller là avec ces hommes. Reste ici même pendant deux semaines, et va à la ferme de monsieur Jackson, comme tu devras aller là à la chasse. Et puis va à Durban, et reste à Durban jusqu’à ce que Je t’appelle.» Le lendemain matin, je me suis réveillé, j’ai répété tout cela à maintes reprises. Monsieur Baxter qui est ici même à m’écouter maintenant, et monsieur Jackson qui est assis près, ou je pense…. Etes-vous ici, Frère Jackson? Où êtes-vous? Si vous êtes ici, levez la main, afin que je le sache. J’étais… avoir… Ici certainement, juste ici. Très bien. C’est bien. Frère Jackson qui vient de l’Afrique du Sud, il était là même lorsque les réunions se déroulaient.

[16] Le lendemain, à table, le Seigneur m’a parlé et Il m’a dit au sujet de la petite…?… sa petite fille, ce qui n’allait pas avec ses amygdales, ce qui était arrivé et tout. Monsieur Schoeman, le premier, ne comprenait pas très bien cela. Il a simplement laissé tomber sa fourchette. Il savait cela, que personne ne connaissait cette chose, à part sa propre famille là même. Et le Saint-Esprit était là, révélant tout cela sur sa famille, ce qu’elle avait fait et tout, comme cela. Frère Baxter était assis là à table, écoutant. Et j’ai dit : «Maintenant, nous ne suivrons pas cet itinéraire, dans cette direction-ci; le Seigneur m’a dit de rester ici pendant deux semaines de plus, et d’aller ensuite à – à – à la ferme de monsieur Jackson, de chasser avec lui pour me reposer là pendant environ huit ou dix jours, et puis, d’aller à Durban, et rester là jusqu’à ce qu’Il m’appelle, ce qui fera environ un mois, je suis sûr.» Je ne savais pas à l’époque que Durban était le seul endroit où il n’y avait pas de ségrégation, partout ailleurs, il y avait la ségrégation. Vous pensez qu’il y a des troubles dans le Sud; vous devriez voir ce qu’ils ont comme troubles là-bas.

[17] Maintenant, eh bien, je… Alors, je leur en ai donc parlé. Et le lendemain, frère Baxter, qui est ici présent, et frère Bosworth, eux tous, quand ils… Frère Baxter a dit : «Eh bien, Frère Branham, pour moi, a-t-il dit, c’est en ordre.» Il a dit : «Le comité national, il vous faut le voir.» Alors j’en ai parlé à frère Schoeman, afin qu’il le sache. J’ai dit : «Eh bien, aujourd’hui comme vous le savez, Frère Schoeman, nous allons en ville, et il y aura une native habillée en mauve.» «En –en quoi?» J’ai dit : «Une native habillée en mauve.» «On n’en a jamais vu une», a-t-il dit. «Très bien, vous verrez cela aujourd’hui.» Alors, j’ai dit : «Elle se tenait près d’un parc.» Jamais de ma vie, je n’avais été à Johannesburg. Et j’ai dit : «Elle se tiendra près d’un parc, comme ceci, là il y a un virage dans cette direction, la route va dans ce sens, et il y a beaucoup de bancs placés le long comme ceci. Il y a des gens au-dessus de cela, munis de fleurs qu’ils vendent, le long de la route.» Il a dit : «Je sais où se trouve le parc.» Et j’ai dit : «Eh bien, nous passerons par là aujourd’hui.» Eh bien, nous… Peu après, il a dit : «Voulez-vous y aller ?» Oh, eh bien, il est entré dans la maison et il était occupé à autre chose. Il a dit : «Voulez-vous aller en ville ?» J’ai dit : «Oui.» Je suis allé avec lui à son bureau. Et quand nous sortions de son bureau, j’ai dit : «Frère Schoeman, voyez-vous votre native debout là près du parc.» Il a dit : «Eh bien, qu’en pensez-vous ?»

[18] Et alors, après que nous étions rentrés là…Quel est le nom de ce Duplessis, pas David ? [Un homme dit : Justus–N.D.E.] Justus. Justus Duplessis, qui est, à mon avis, l’un des hommes les plus intelligents qui soient en Afrique du Sud, un vrai gentleman chrétien. Il était l’un de ceux qui ont parrainé la réunion, au comité internation-…national. Il m’a pris, avec un groupe, et nous sommes allés à Pretoria, et en route vers là, frère Baxter était du nombre. Et nous roulions à 60 miles par heure [96,54 km / heure–N.D.T. ] sur la route, comme ça, parlant très vite. Et il a dit : «Eh bien, il devrait y avoir des vendeurs quelque part ici, tout au long.» J’ai touché frère Baxter.

[19] Et ainsi, nous avons donc continué, on s’est dit qu’on achèterait de la viande, des oeuvres d’art et autres. Nous avons continué et nous sommes simplement passés. J’ai regardé et là se trouvait une petite dame assise sur le côté de la route, une petite fille de couleur avec son–avec un endroit écorché à la tête. Je me suis dit : «Voilà la jeune fille. Je vais simplement voir ce qu’ils vont faire maintenant.» Ils ont effectué une longue distance sur la route, et il leur est arrivé de regarder et c’est à une distance d’environ un demi-pâté de maisons. Il a dit : «Dites donc, voilà l’un des vendeurs.» Il a freiné et est revenu. J’ai regardé frère Baxter. Jamais il…il semblait ne pas y penser en ce moment-là. On a fait demi-tour. Quand nous sommes arrivés là, j’ai dit : «Frère Baxter, ne vous souvenez-vous pas de ceci ?» Il a dit : «Oui, c’est ça. Voilà la petite… ?…l’unique sur la route sur une distance de 29 miles [41km 83 – N.D.T.]»

[20] Vous savez, frère, ils se mettent le long de la route partout là, ceux qui vendent ces… c’était l’unique le long de la route, juste comme Il me l’avait dit. Je n’avais jamais été dans le pays… Ça faisait environ vingt-quatre heures que j’étais là. Et alors, il a dit : «Eh bien…» Et elle était assise là avec cela. Et nous sommes rentrés, frère Baxter a pris son appareil photo et a photographié cette native. Et nous avons continué à rouler, assurément il y a eu le médecin avec ses…?… la hanche, juste exactement comme cela avait été dit. Et puis, le jour suivant, nous – nous étions là à un – un endroit là où frère Baxter, il y avait un oiseau étrange qu’Il m’avait dit que Baxter regarderait, cela se trouvait parfaitement là comme c’était dit. Puis, il est venu et il a dit : «Nous allons – nous devons aller là.»

[21] «Eh bien...» Frère Baxter a dit : «Eh bien, Frère Branham, si c’était en Amérique, ça relèverait de ma compétence et je dirais alors : ‘Non!’» Il a dit : «Nous nous retrouvons ici à la merci de ces gens. Ils ne comprennent pas.» Il a dit : «Eh bien, je suis à cent pour cent avec vous.» Mais il a dit : «Eh bien, amener ces hommes à comprendre cela, ce serait autre chose.» J’ai dit : «Eh bien, qu’ils le comprennent ou pas, je sais ce que le Seigneur m’a dit de faire. Je ferais ce qu’Il a dit de faire.» Ainsi, le lendemain matin, des véhicules sont arrivés, et on devait aller à Klerksdorp, c’est une petite ville d’environ quatre mille, cinq mille ou quelque chose comme cela, quelque chose de ce genre; vous quittez Johannesburg et c’est à environ trois cent cinquante, ou quatre cent mille, pour quitter là, juste une centaine de miles d’écart… Mais comme je l’ai toujours dit : «Si vous voulez vous embrouiller, restez à côté des prédicateurs.» Et c’est là que vous serez certainement embrouillé. Pas eux tous… mais je veux dire, avoir un tas d’hommes. Ils ont promis à frère Untel qu’ils nous amèneraient chez lui, et à frère Untel, qu’ils devraient passer par là. Eh bien, c’est en ordre. Mais, frère, quand on en arrive à la conduite de l’Esprit de Dieu, suivez Dieu. Voyez-vous ? Voyez-vous ?

[22] Alors ils ont dit : «Oh, nous – nous devons partir. C’est – c’est tout.» Alors, ils ont chargé les véhicules. Je me tenais toujours là. Je ne voulais pas partir. Je n’allais pas partir. Certainement pas. Alors, ils ont dit : «Vous devez partir. Vous devez partir.» Alors, j’ai dit : «Eh bien, très bien.» J’ai eu – je suis sorti, on a commencé à descendre la route. Et comme ils continuaient à descendre, le Saint-Esprit continuait à me condamner : «Tu ferais mieux de ne pas faire cela.» J’ai dit : «Ô Dieu, si jamais je dois franchir Ta ligne comme ceci, mais je suis ici, que puis-je faire? Je suis à la merci de ces hommes.» Et cela a continué à s’empirer.

[23] J’ai dit : «Arrêtez le véhicule!» Ils ont arrêté le véhicule, et les autres véhicules se sont approchés, les hommes, et – et Billy Paul, mon fils, et – et Mr Stadsklev. Et oh, M. Bosworth, et un groupe de membres du comité et eux tous se sont approchés. Et j’étais avec M. Schoeman. La chose était là. Frère Baxter était dans un autre véhicule. Ils sont donc allés là, ils lui ont parlé, disant : «Il refuse de partir.» Ils ont ajouté : «Il faudra que vous alliez lui parler.» J’ai dit : «Je ne vais pas plus loin qu’ici même. C’est vraiment…Le Seigneur m’ a déjà dit de retourner. Et je ne peux pas faire cela.» Et ils ont dit : «Eh bien, Frère Branham, ont-ils dit, regardez…» Ils s’y sont un peu mal pris. Et j’ai dit…Ils ont demandé : «Ne pensez-vous pas que Dieu parle à quelqu’un d’autre à part vous ?», a demandé l’un des membres du comité.

[24] J’ai dit : «Koré a eu cette pensée-là un jour et il l’a dite à Moïse. Mais la terre s’est ouverte et l’a englouti.» J’ai dit : «Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Je ne veux pas en être juge ; je sais ce qu’Il m’a dit.» Eh bien, il a dit : «Il nous a dit de suivre cet itinéraire.» J’ai dit : «Il m’a dit à moi de ne pas suivre cela.» Eh bien, maintenant, vous… « s’Il vous a dit à vous de suivre cet itinéraire, allez-y. Mais à moi, Il a dit de ne pas le suivre.» Eh bien, la discussion s’est empirée. Finalement frère Baxter s’est approché. Frère Baxter a dit : « Frère Branham, nous nous retrouvons plutôt dans un pétrin ici.» Il a dit : «Je souhaiterais que –que tu ne parles pas d’aller à cette partie de chasse.»

[25] …dit, mais…Eh bien, frère Baxter est un homme logique. Et il considère les choses du point de vue logique, au possible. Il a dit : «Ecoutez, si vous continuez à dire : ‘Aller à la chasse’, ces prédicateurs pensent que vous êtes venus ici pour aller chasser, et la moitié d’entre eux ici ne croient même pas au fait d’aller à la chasse.» Et il a ajouté : «Il y a des milliers de gens étendus là malades, à l’article de la mort, et vous, vous parlez d’aller à la chasse.» J’ai dit : «Frère Baxter, si jamais de ma vie je ne tire plus un autre coup de fusil, si jamais de ma vie je ne vais plus dans un–un champ, ai-je dit, ça m’est égal.» J’ai dit : «Je ne fais que ce que Dieu me dit de faire.» Voyez-vous ? J’ai dit que … ?…Et je ne fais que suivre les instructions. Et j’ai dit : «Tu es avec moi assez longtemps, Frère Baxter, pour savoir que, lorsque je vous dis au Non du Seigneur ce que Dieu va faire, et que je vous dis que c’est une vision…» Il a dit : «Frère Branham, est-ce vraiment une vision de la part de Dieu?» J’ai dit : «Oui, Frère Baxter.» Il a dit : «Alors désormais, je m’en débarrasse.» Il a dit : «Je – je n’aurai plus rien à faire avec cela, a-t-il dit, c’est une vision de la part de Dieu.» Il a dit : «Nous sommes pris dans un cul de sac ici, mais a-t-il dit, eh bien, prenez votre décision; je prendrai position pour vous.» J’ai dit : «C’est très bien, Frère Baxter.» Eh bien, je me suis disputé avec les autres pendant un instant : «Non.» Eh bien, finalement, c’était vers une heure, les gens attendaient. Et lorsque nous sommes arrivés au petit… je prononce mal cela, j’en suis sûr, Klerksdorp, ou quelque chose de ce genre, c’est à peu près, afin que vous sachiez ce que c’était.

[26] Mais lorsque nous sommes arrivés là, il y avait assez de gens, la ville était bondée, et il n’y avait pas de place dans la ville, il n’y avait rien. C’était un beau jour, on m’avait amené chez un prédicateur, un frère Fourie, un très bon frère chrétien. Aussitôt que nous nous sommes assis à table, à côté de sa femme, le Seigneur m’a dit ce qui n’allait pas chez sa femme, ce dont elle souffrait, et Il l’a guérie là même, cela ne l’a plus jamais dérangée depuis lors. Voyez, voyez? Dieu, dans Sa souveraineté, malgré que moi j’étais en dehors de Sa volonté, Dieu bénira. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Voyez? Ainsi donc, nous sommes restés là pendant un petit instant.

[27] Et cette nuit-là, ils avaient déjà apprêté la réunion, et lorsqu’il était temps pour qu’on m’amène à la réunion, il y a eu un orage tropical, c’est comme si ça allait tout noyer. Et à vingt-deux heures, on ne pouvait même pas m’amener près de ce bâtiment, juste… Vous n’avez pas encore vu un orage tant que vous n’avez pas vu un de ces orages tropicaux. Des éclairs, et c’était tout aussi clair que dans cette pièce, pratiquement, avec des éclairs constants et des coups de tonnerre. Et la chose était là. Très bien. Il n’y a pas eu de réunion ce soir-là. Eh bien, les frères… Je suis revenu; j’ai dit : «Je vous l’avais dit. Le Seigneur avait dit de ne pas venir ici. Je suis en dehors de Sa volonté. Je dois retourner à Johannesburg.» «Eh bien, nous ne pouvons tout simplement pas faire cela, pas après que nous avons promis au frère – à ce frère-ci que nous viendrons ici. Nous devons faire cela.»

[28] «Eh bien, vous y êtes. Que le péché vous soit imputé.» J’ai dit : «Rappelez-vous…?…» Sans argent, rien. J’étais dans une situation horrible. Je n’ai pas d’argent pour financer moi-même des réunions. Et j’étais contre cela. Ainsi donc, j’ai dit : «Eh bien…» Nous avons attendu cette nuit-là. Le lendemain, le jour s’est levé très beau et agréable. Et juste vers le moment de la réunion, une tempête de neige s’est abattue, on dirait que cela pouvait geler tout le monde à mort. On est revenu au bâtiment, j’ai dit : «Ne vous l’avais-je pas dit.» J’ai dit : «Eh bien, demain soir, il y aura un tremblement de terre.» Voyez-vous? J’ai dit : «Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu, frères.» Ils ont dit : «Voulez-vous dire qu’il y aura un tremblement de terre?» J’ai dit : «Je ne sais pas si nous en aurons ou pas. J’ai simplement dit cela. Quelque chose arrivera. Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu.» A deux heures du matin, les choses se sont empirées. J’ai dit–finalement j’ai dit : «Ecoutez donc. Dieu m’a dit de rentrer à Johannesburg, et de rester là pendant deux semaines, d’aller chez frère Jackson, et puis, de là, aller à Durban, et de là, rentrer chez moi.» Alors… «Oh, non !»

[29] J’ai dit : «Eh bien, nous avons trouvé grâce auprès des journaux, auprès de l’association des médecins, de tous, et des milliers de gens, là, on peut manger et tout , un lieu où rester. Mais nous voici dans une prairie, sans endroit, sans rien à manger, submergés et tout le reste, et nous, en dehors de la volonté du Seigneur.» J’ai demandé : «Ne pouvez-vous pas voir, frères ?» «Eh bien, nous avions cependant promis de faire ceci.» Eh bien, évidemment, c’étaient des hommes de parole, cherchant à tenir leur promesse envers leurs frères. Mais, frère, c’est pourquoi dans ma réunion ce soir, nous ne pouvons pas élaborer un programme comme Oral Roberts et ces autres hommes. Ils savent dès maintenant là où ils iront dans deux ans, s’ils ne meurent pas. Ils peuvent élaborer leurs…Mes programmes doivent être élaborés au jour le jour, réunion après réunion. A n’importe quel endroit où Il me dit d’aller, je dois y aller. S’Il me disait ce soir même de ne pas me retrouver ici demain, je ne serais pas ici demain. Et s’Il me disait ce soir de rester ici une–une année, je ferais une année ici même s’il me fallait rester dans les faubourgs de Zion. Et partout où Il dit d’aller, c’est exactement là où je vais. C’est là que je reste jusqu’à ce qu’Il dise de partir. Il doit en être ainsi. Je n’ai pas un programme tout élaboré. Je ne peux pas vous dire là où je serai le lendemain ; je ne le sais pas ; je ne fais pas de promesses.

[30] Nous sommes censés aller à Chicago la semaine prochaine, si le Seigneur le veut. Si le Seigneur ne le permet pas, s’Il me dit ce soir de rester à Zion, je resterai à Zion. S’Il me rencontrait ce soir et qu’Il disait… Un jour, j’étais là à Saint Louis, à Missouri, je venais de quitter Zion, et je tenais une bonne réunion. Et cette nuit-là même, le Saint-Esprit est entré et m’a dit de quitter Saint Louis et de retourner à Zion. J’ai quitté Saint Louis le lendemain et, le jour suivant, j’ai commencé les réunions à Zion. Vous vous en souvenez. Voyez-vous ce que le Seigneur avait fait? Voyez? Suivre. Ainsi donc, la nuit nous avons continué à discuter, discuter, discuter. J’ai dit : «Non! Je retourne demain droit à Johannesburg.»

[31] Eh bien, que ferons-nous quand nous serons rentrés à Johannesburg? Je n’avais pas d’argent pour rentrer chez moi. Je n’avais… Et rentrer chez moi, ça ne serait pas une bonne chose. J’étais censé rester là dans cette série de réunions, là-bas. Qui allait soutenir cela? Qu’allons-nous faire? Oh, j’étais dans un pétrin horrible. Et tout semblait simplement comme… J’ai dit : «Très bien, comme Paul l’a dit il y a longtemps : ‘Vous auriez dû m’écouter, ne pas lever l’ancre de Crète et éviter tous ces troubles.’» Alors j’ai dit : «Eh bien, Dieu a une volonté permissive. Mais je n’aime jamais travailler suivant la volonté permissive de Dieu. Je veux Sa volonté parfaite (Voyez?), toujours.» Si… Je n’aimerais pas travailler suivant la volonté secondaire. J’aimerais savoir ce qu’Il veut que je fasse, et je me mettrais à le faire. Ainsi donc, alors – alors, quand ils ont entendu parler de la volonté permissive, oh! la la!, cela a complètement réglé la question.

[32] Eh bien, je suis rentré en chambre. Et nous sommes tous allés dans nos chambres respectives. Je suis allé dans ma chambre pour prier. Billy, mon jeune garçon, qui est là-derrière, dormait avec moi. Nous avions deux petits lits, à l’écart d’un côté. Frère Jackson, je pense que vous, vous restiez chez frère Fourie, vous savez où étaient les lits; c’était placé à côté de la route. Billy et moi, nous sommes entrés. Nous nous sommes mis à prier. Quand nous sommes entrés, Billy, mon garçon, a mis sa main sur mon épaule. Il a dit : «Papa, n’écoute pas ce groupe de prédicateurs. Ecoute ce que Dieu te dit, et non pas ce groupe de prédicateurs.» Si jamais j’ai reçu de la sagesse de la part de mon fils, c’était à ce moment-là, ou…?… C’est vrai. J’ai dit : «Chéri, je suis dans tous mes états.» Il a dit : «Ecoute, papa, a-t-il dit, nous retournerons à la maison d’une façon ou d’une autre.»

[33] J’ai dit : «Chéri, le problème, ce n’est pas de rentrer chez nous; ce que j’ai à l’esprit, c’est de retourner à Johannesburg et tenir sept réunions de ce côté.» Il a dit : «Papa, je prendrai position pour toi, et je sais que frère Baxter le fera aussi.» Alors il a dit : «Souviens-toi simplement que nous sommes avec toi.» Et alors, j’ai dit : «Prie avec moi, Billy.» Evidemment, il s’est endormi, il était juste un enfant, il – il est entré au lit en rampant; c’était vers une ou deux heures. Vers trois heures du matin, Il est entré dans la chambre. Je L’ai senti. Il s’est avancé vers le côté du lit. J’ai dit : «Qui sont ces hommes et qu’est-ce qu’ils veulent?»

[34] Il a dit : «Vas-y.» Il a dit : «Vas-y.» Il a dit : «Ils t’ont eu là.» Il a dit : «Vas-y.» Mais souviens-toi, tu paieras pour cela. Il a dit : «Tu le sauras.» Et Il a dit : «Eh bien, afin que tu saches que Je te permets d’aller, demain matin… Va réveiller ton fils.» Dieu avait honoré Billy. Il a dit : «Va réveiller ton fils, et dis-lui : ‘Demain matin à l’école du dimanche, quand ils tiendront leur réunion de l’école du dimanche le matin, le jour sera clair.» Et le temps était alors pluvieux et nuageux et mauvais. Il a dit : «Mais il fera beau temps. Le soleil brillera. Il fera de nouveau chaud.» Il a dit : «Tu… Ils vont envoyer des gens te chercher. Et frère Baxter va envoyer quelqu’un te chercher pour que tu viennes prier pour les malades, étant donné que cette réunion a été reportée.» Et on devait de toute façon faire trois jours. Il a dit : «La réunion a été beaucoup reportée, tu… Il va envoyer ton fils pour te prendre, afin que tu viennes prier pour les malades. Sois donc prêt et vas-y.» Et Il a dit : «Alors, quand - quand tu le feras, a-t-Il dit, ton fils va venir te chercher avec un jeune homme à bord d’une petite voiture noire. Et sur le chemin de retour, sur le chemin pour te prendre, il va prendre un autre jeune homme. Cela est contraire au règlement, mais il va prendre un autre jeune homme. Et sur le chemin de retour, a-t-Il dit, il attirera ton attention, il y aura un natif habillé en safari blanc, à côté d’un eucalyptus, près d’un pont, tenant un bâton, il sera sur le point de frapper un autre natif.» Et Il a dit : «Tu sauras, par cela, que Je te permets d’aller. Mais souviens-toi, tu vas souffrir à cause de cela.»

[35] Quand je suis donc sorti de la vision, je suis allé réveiller Billy. Et j’ai dit : «Billy, l’Ange du Seigneur vient de me visiter.» Je lui ai raconté ce qu’Il m’avait dit. Je suis entré en chambre. Eh bien, frère Baxter est juste là au fond de la salle maintenant, en train d’écouter. Et je suis entré en chambre, et c’est là que ça s’est confirmé, mes amis. Ecoutez. Ne manquez pas ceci. Eh bien, il est possible qu’Il ne traite jamais avec vous de cette façon-là. Je suis né dans ce but-là, une personne différente. Je pense que je suis étrange, mal compris. Il se peut que votre vie ne soit pas ainsi, mais je sais cela avec certitude. Faites ce que Dieu vous dit de faire. Ce que quelqu’un d’autre fait ne change rien, faites ce que Dieu dit. Et soyez sûr que c’est Dieu, que ce n’est pas une imagination ou un sentiment. Soyez sûr que c’est Dieu, suivez ensuite la voie de Dieu. Il vous amènera là où Il veut que vous alliez.

[36] Alors nous sommes entrés en chambre, frère Baxter, frère Bosworth, monsieur Stadsklev, je crois qu’il est présent ce soir. Et ces hommes étaient assis là. Au moins deux de ces hommes sont présents maintenant. Ils dormaient tous dans une chambre là, eux, quatre parmi eux dans une chambre, ou plutôt trois parmi eux. Alors, je suis entré en chambre, j’ai dit : «Frère, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit : «Nous agissons mal en allant vers Kimberley, Klerksdorp, et Bloemfontein, et Cape Town. Nous agissons mal. La volonté du Seigneur pour nous, c’est de retourner là, aller là ou plutôt retourner à Johannesburg, et de là, aller chez frère Jackson, et de là, aller à Durban.

[37] Et j’ai dit : «Mais, Il m’a donné Sa volonté permissive ce matin, et Il m’a donné des signes.» Alors, je leur ai raconté ce qu’Il m’avait dit. Et j’ai dit : «Il fait - il fait jour dehors maintenant. C’est un beau jour.» Et j’ai dit : «Ces choses arriveront. Mais rappelez-vous, ce n’est pas la volonté du Seigneur.» Combien connaissent Fred Bosworth? Faites voir les mains. Croyez-vous que c’est un homme de bien? Il l’est. Et il m’est aussi intime que mon papa. Mais cependant à ce sujet, frère Bosworth, qui a pris position pour moi, qui s’est tenu à la chaire, a prêché au sujet de ce don, m’a introduit, lui qui constamment parle de cela, disant : «Je - j’ai soixante-dix et quelques, jamais je n’ai vu cela, et jamais je n’ai rien lu de semblable, depuis les jours des apôtres.» Il me croit de tout son coeur…

[38] Alors, il s’est levé et a dit : «Frère Branham, tu es en erreur. C’est la volonté de Dieu pour toi de suivre cet itinéraire.» J’ai dit : «Frère Bosworth, ce n’est pas ça.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j’ai lu une fois que Satan avait donné une fausse vision à Aaron.» J’ai dit : «Frère Bosworth, tu es pour moi un papa. Mais, ai-je dit, écoute. Ceci n’est pas une fausse vision. Ça vient de Dieu. Mon honneur, mon ministère et ma réputation, non seulement les miens, mais le Nom du Seigneur repose sur cela.» J’ai dit : «Ce n’est pas bien.» Il a dit : «Non.» Il a dit : «Si vous suivez cet itinéraire, vous aurez infiniment au-delà de tout ce que vous pouvez demander ou penser.»

[39] Alors, je me suis retourné. J’ai regardé frère Baxter; il se frottait les yeux. J’ai regardé frère Stadsklev. Je me suis alors dit : «Ça y est. Peu importe combien un homme est proche de vous, vous ne pouvez pas compter sur un bras de chair», peu importe que ça soit votre mère. Rappelez-vous, il y eut une fois un–un prophète dans le pays, un autre prophète est venu et a prophétisé, Dieu lui avait dit quoi faire. Et Il lui a dit : «Ne mange pas, ne bois pas, » c’est dans I Rois 13. Et ce prophète a envoyé lui dire : «Le Seigneur a dit que tu reviennes ici.» Et il a suivi ce prophète-là plutôt que Dieu. Savez-vous ce qui est arrivé? Il a perdu sa vie. Tous les deux prophètes… Peu importe qui ils sont, faites ce que Dieu vous dit de faire.

[40] Avant que je quitte, pendant que je prêchais à Shreveport un jour, le Saint-Esprit est venu sur moi et a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y a un piège qui t’est tendu en - en Afrique du Sud.» Y a-t-il quelqu’un qui était à la réunion de Shreveport? Faites voir les - les mains. Y a-t-il quelqu’un qui était à la réunion de Shreveport, juste avant mon départ, qui m’avait entendu donner cette prophétie-là? Très bien, je pense qu’il n’y en a pas, juste dans ce petit groupe de gens, de toute façon. Mais cela, je ne savais pas que ça allait se passer parmi mes frères. Eh bien, la chose était… Nous avons continué. Et aussitôt que nous sommes arrivés à Kimberley, il y avait - ou plutôt la prochaine étape, il y a eu un vieil homme là, un homme âgé, un homme de bien. Mais il a dit… Des milliers de gens… Et ce vieux frère a dit : «Non, monsieur, vous ne tiendrez cela nulle part ailleurs sinon dans mon église.» Son église offrait des places à environ quatre cents personnes. Et environ dix, douze, quatorze mille personnes étaient là, mais, cependant, ça devait être dans cette église-là. Frère Bosworth a explosé, il a secoué son chapeau et a dit : «C’est ridicule! Ridicule ! C’est une honte.» J’ai dit : «C’est infiniment au-delà de tout.» (Voyez-vous?) J’ai dit : «Vous comprenez?» Il a dit : «Oh, je n’ai jamais entendu pareille chose.»

[41] Et alors, frère Baxter, même chose. Et tous deux sont allés, ils ont loué un grand bâtiment. Très bien. C’en est une preuve, voyez? Et nous avons continué le voyage, comme cela, des problèmes sévissaient partout. Et on n’a point tenu de réunion jusqu’au moment où nous étions arrivés là au…N’importe qui sait, celui qui est informé. Frère Jackson, vous le savez. La réunion, c’était à Durban, là où nous avions presque cent mille, trente mille convertis en une journée. Et c’était l’unique endroit où cela a eu lieu. Tout au long de la route, nous sommes tous tombés malades. Chacun de nous était tombé malade. Et lorsque je suis rentré chez moi, j’étais pratiquement mort. J’avais des amibes. L’amibe, c’est un parasite, une petite bestiole, il entre dans l’intestin, dans l’estomac, c’est comme de petits crustacés, ça s’accroche là et ça suce jusqu’à ce que cela… Eh bien, cela suit son parcours pendant beaucoup d’heures. Après, ça entre dans le sang, si ça atteint le foie, ça éclate, vous vivez. Si ça va au cerveau, et que ça éclate ; au coeur, vous mourez. Il n’y a rien qu’on puisse faire à ce sujet. J’ai marché dans la chambre, j’ai prié et crié, et j’ai prié et crié, et j’ai prié et crié, jusqu’à ce que mes yeux étaient pratiquement gonflés… Ma femme devait me conduire pour prendre le petit déjeuner. Il n’y avait pas du tout de réponse de la part de Dieu. Un matin, j’étais couché là, ma main derrière la tête, j’ai dit : «Ô Dieu, que ferai-je?» Je perds du poids, je deviens de plus en plus maigre, les choses s’empirent tout le temps. Il n’y avait rien… Ça s’empirait. Il n’y avait rien que l’on pouvait faire : ça s’empirait tout le temps.

[42] Et un matin, j’étais couché là, je me suis dit : «Ô Dieu, que me réserve l’avenir? Je pense que je vais… C’est la fin de la route. Je péris. Je suis désolé.» Je me suis repenti. J’ai dit : «Ô Dieu, plus jamais je ne Te désobéirai sciemment, plus jamais. S’il y a de la bonté dans Ton coeur pour moi, Seigneur, s’il Te plaît, pardonne-moi.» Je prenais ma Bible, je marchais çà et là dans la chambre, la journée. Et ma femme pouvait dire : «Chéri, qu’y a-t-il?» Je disais : «Oh, chérie, si seulement tu savais comment je me sens.» J’ai dit : «Je suis allé à l’encontre de la volonté de Dieu.» J’ai - j’ai dit : «Me voici abattu, pratiquement. Et mon ministère… J’ai parlé à frère Baxter. J’ai dit : ‘Le Seigneur m’a parlé…’» Eh bien, il témoignerait maintenant même, si je l’amenais à l’estrade. J’ai dit : «Si je suis cet itinéraire là, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je ne serai pas capable de tenir une réunion d’ici 6 mois ou une année.» Et c’était le cas. C’était le septième, ou le huitième mois. Voyez? Je Lui ai demandé. Lorsqu’Il dit quelque chose, c’est la vérité. Je sacrifierais ma vie pour cela, comme quoi c’est la vérité.

[43] Eh bien, revenons chez moi. Je marchais dans la chambre (il y a de cela trois mois), ou à peine, on dirait. Je marchais dans la chambre un soir, pleurant… Je suis allé m’endormir. Je me suis réveillé vers trois heures du matin. J’ai dit : «O Dieu, quel sera mon avenir ? Qu’est-ce qui va m’arriver ?» J’étais couché là, j’ai dit : «Oh, si seulement je…» Ça faisait environ cinq mois que je faisais les cent pas, pleurant, me posant des questions. Les gens priaient partout… Eh bien, c’est à peine si je pouvais même quitter la maison. Et j’étais là. J’ai dit : «Oh, oh, que ferai-je ?» En outre, j’ai un petit copain du nom de Dr Adair, qui habite de l’autre côté de la route, par rapport à chez moi. Nous sommes allés à l’école ensemble. Quand il a appris cela, il a dit : «Billy Branham, bonté divine, mon garçon. Il faut que Dieu te fasse miséricorde.» Il a donc dit : «Il n’y a pas une chose, il n’y a rien que je puisse faire.» J’ai dit : «Doc, tout ce que je sais faire, c’est retrouver la faveur de Dieu.» J’ai dit : «Je Lui ai désobéi.»

[44] Un matin, j’étais couché là, comme je l’ai dit, vers trois heures, j’étais…?… J’ai dit : «Que me réserve l’avenir?» Et vers ce moment-là, j’ai senti Quelque chose entrer en chambre. Préparez maintenant vos mémoires. Je vais vous dire quelque chose qui va arriver. Il est entré en chambre, et j’ai reconnu que c’était Lui. Je suis resté couché très calme, je L’ai senti s’approcher là; Il est venu; faisant « whew, whew, whew.» C’était comme le crépitement du feu, comme cela. C’est entré en chambre, Il est venu là où j’étais. Juste en ce moment-là, j’ai vu Quelqu’un s’approcher de moi. Il tenait un papier, quelque chose comme un papier pour machine à écrire. Cela était plié comme ceci dans Sa main. Il s’est avancé vers moi. Il a dit : «Tu es en train de méditer sur ton lit, sur ce que sera ton avenir?» J’ai dit : «Oui, Seigneur.» Je me demandais ce que me réservait l’avenir.

[45] Il a pris le papier comme ceci, et Il l’a froissé. Il a dit : «Regarde là. Il y a un…?… Où certains étaient empilés, mais en grand tas, Il a balancé cela comme cela; et ça a directement disparu de la vue, c’est allé au ciel. Il a dit : «C’est clair.» Je suis revenu à moi-même. J’étais assis sur le bord du lit, et j’ai dit : «Ô Dieu, oh, s’il Te plaît, parle. Oh, si j’ai trouvé grâce devant Toi, Seigneur, s’il Te plaît… Qu’en est-il de ces amibes? Que va-t-il arriver, Seigneur ?» J’ai dit : «S’il Te plaît, si c’est Ton grand coeur, si mes péchés me sont pardonnés, et que c’est Toi qui parles; qu’en est-il, Seigneur?» J’ai dit : «Me voici couché ici. Je suis sur le point de mourir.» J’ai dit : «Je T’ai fait confiance. J’ai cru en Toi. J’ai enseigné cela.» J’ai dit : «Ne veux-Tu pas me faire miséricorde?» Et vers ce moment-là, j’ai senti Quelque Chose revenir, faisant : « whew!» Cela est revenu dans la chambre, Cela s’est avancé vers moi et a dit : «Ce à quoi tu pensais ne sera plus.» Le problème fut réglé.

[46] Je L’ai vu agir. Je ne dirais pas ce que quelqu’un d’autre dit donc, c’était tout. J’ai dit : «Père, jamais je n’ai…» Généralement, une seule à la fois. Cette fois-ci il y en a eu cinq. Il a dit… Cela a duré de trois heures jusque vers six heures du matin. Et Il a dit… Il est revenu de nouveau, et Il m’a dit; Il a dit : «Tu t’es posé des questions; les gens te parlent…te critiquent au sujet de tes réunions.» Et j’ai dit : «Oui, Seigneur. Les gens me disent qu’Oral Roberts, et ces autres prient pour cinq cents personnes, alors que moi je ne prie que pour trois personnes.» Et j’ai dit… «Est-ce Toi qui m’as dit de le faire? Que ferai-je, Seigneur, devrais-je prier pour des gens dans la ligne jusqu’au bout?» Il a dit : «Juste tel que tu es conduit.» Alors cela m’a de nouveau quitté. Et j’ai marché çà et là dans la chambre pendant quelques instants; j’ai dit : «Ô Dieu, je Te suis très reconnaissant. Je T’apprécie.»

[47] Cela est revenu. J’ai senti Cela entrer dans la chambre de nouveau, faisant : «whew! whew!» Et Il m’a dit dans l’Esprit, Il m’a placé là au milieu du champ de course, en plein, à Durban là où je me tenais. J’ai vu la réunion de Durban se dérouler, et disparaître petit à petit dans le passé, à ma droite. Du point de vue géographique, je regardais le sud, juste comme j’étais à Durban. Et cela semblait disparaître vers l’ouest, ça disparaissait, ça devenait bleu, ce groupe de gens. Et juste en face de moi, des rangées, comme c’était reparti, mais cela ressemblait aux rues. Et il y avait de grandes foules de gens. Et alors, Il est arrivé et Il a tourné ma tête comme ceci, de nouveau vers l’est, vers l’est, vers l’Inde. Et il y avait des dizaines de milliers en frusques, des hommes au teint sombre. Ils avaient les mains en l’air. Ils louaient Dieu. Ils sautillaient, criaient et louaient Dieu. Des milliers parmi eux recevaient Christ. Alors, j’ai dit : «C’est merveilleux!»

[48] Et vers ce moment-là, j’ai entendu quelque chose passer juste au-dessus de moi, et voilà une grande Lumière descendre du ciel. Et c’était comme une Lumière oscillante, et cela est passé au-dessus du champ, sur une distance d’environ un demi mile ou plus [2 km 45–N.D.T.]. Et il n’y avait rien d’autre qu’une foule compacte de gens, se tenant simplement, bondée. J’ai dit : «Ô Seigneur, sont-ils tous des noirs, ces gens-là?» Et alors, Il m’a retourné vers ce groupe-ci en face de moi une fois de plus. Il y avait des gens beaux, blancs, qui se tenaient avec leurs mains levées en l’air comme ceci, louant Dieu. Puis, Il m’a retourné comme cela. Et puis, l’Ange s’est davantage approché, je savais qu’Il était là. Et j’ai entendu le nombre qu’Il a avancé. Souvenez-vous-en, Il a dit : «Il y en a 300.000 dans cette réunion même.»

[49] Je suis revenu à moi-même. J’ai entendu Son nombre. Souvenez-vous-en, je vais tenir une réunion quelque part à l’est de Durban, je pense que c’est en Inde, où il y aura 300.000 personnes. Ça, c’est avant que cela ait lieu, afin que vous le sachiez. C’est exactement comme je l’avais dit, concernant le petit garçon qui était ressuscité en Finlande. Beaucoup parmi vous ont entendu ce témoignage avant qu’il soit donc–avant que nous ayons même quitté les Etats-Unis, un an auparavant, que ce petit garçon ressusciterait des morts et tout.

[50] Eh bien, souvenez-vous-en. Alors, j’ai levé les mains pour bénir Dieu, et alors, écoutez, là est venue – est venue une Bible. Elle était ouverte vers…Paul, pendant la tempête. Et puis, les feuilles ont commencé à tourner à maintes reprises, dans cette Bible-ci, et c’est retourné à Josué, chapitre 1, et Quelque Chose a commencé à lire ce chapitre, comme ceci : «Moïse, mon serviteur, est mort, maintenant lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple. Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Aie seulement bon courage, et très – très … Fortifie-toi et prends courage, l’Eternel ton Dieu est avec toi partout où tu vas.» Et je me suis levé, j’ai tendu la main pour prendre ma Bible. Elle était en l’air, et j’ai tendu la main, et je veux…J’ai dit : «Où est-Elle partie ?»

[51] Vers ce moment-là, j’ai entendu ma femme frapper à la porte. Elle avait traversé la chambre. Elle a dit : «Bill, y a-t-il quelque chose qui ne va pas?» Elle a dit : «A trois heures, ce matin, l’enfant était agité. Je suis venue te réveiller. Et, a-t-elle dit, quand je suis arrivée à la porte…» Eh bien, ma femme est une femme très spirituelle, mais c’est pour la première fois que cela arrivait donc dans notre maison. Elle est une personne très calme et douce. Elle a dit : «Je me dirigeais vers la chambre, et Quelque Chose m’a dit : ‘N’y entre pas, il y a une vision en cours.» Et elle a dit : «Pendant trois heures, je suis restée assise sur une chaise à bercer l’enfant, attendant.» J’ai dit : «Oui, chérie.» J’ai pris ma Bible, la grosse Bible là, j’ai très vite noté la vision sur la feuille de garde là-dedans, beaucoup parmi ceux qui sont venus à la maison ont lu cela.

[52] Nous sommes allés prendre le petit déjeuner. Ma belle-mère, c’est une femme très pieuse, sainte, elle habite juste en bas de chez nous. Elle a accouru à la maison. Elle a dit : «Quelque chose s’est-il passé ici ce matin?» Elle a dit : «Ce matin, quand je me suis levée, je suis allée à l’évier pour faire la vaisselle d’hier soir, pour apprêter le petit déjeuner, et Quelque Chose a dit : ‘Va vers l’autre maison. Quelque chose y est arrivé.’» Je lui ai raconté la vision.

[53] Je me suis retourné. J’avais… Aussitôt le petit déjeuner terminé. Je suis allé chercher les souches de mes chèques, oh - cela était utilisé pour mes réunions l’année passée concernant l’impôt sur le revenu. Je suis allé à la banque, je suis allé là, on avait apprêté cela pour moi. Je passais, et tous les caissiers disaient : «Salut, Frère Branham.» Je disais : «Salut! Salut! Salut!» Je suis rentré, j’ai pris mes - mes effets et je commençais à sortir. Je commençais à sortir comme ça, et Quelque Chose a dit : «Arrête!» Et j’ai pensé que c’était juste, vous savez, comment on a des fois une impression. «Arrête!» J’ai attendu, je regardais les gens. Personne ne me regardait, et j’ai dit : «Seigneur Dieu, que veux-Tu que je fasse?», Et je me suis appuyé dans un coin comme ceci, j’ai attendu là avec ces souches dans mon petit porte-documents sous le bras. Je me suis dit : «Que veux-Tu que je fasse?» Il a dit : «Regarde Bob Denison.»

[54] Je me suis dit : «Eh bien, c’était juste Bob Denison.» Je - je regardais, et il se tenait là avec la tête inclinée comme ceci. Je connais très bien Bob. Il est un caissier là. Et… J’ai dit : «Eh bien, c’était juste…» Mais ce n’était pas ça. C’était Dieu…?… Alors je me suis arrêté une minute. Je me suis avancé. J’ai dit : «Bonjour, Bobby.» Il a dit : «Salut, Frère Branham!» Il a dit : «Dis donc, Margie Morgan était là l’autre jour. Je crois qu’elle a été guérie du cancer.» J’ai dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «Comment te sens-tu, Bobby?» Les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit : «Frère Branham, je - j’ai quelque chose à te dire; je ne sais pas comment tu vas recevoir cela.» J’ai dit : «Eh bien, vas-y, Bobby. Dis-le-moi!» Il a dit : «Oh, presque tous les membres de ma famille sont morts du cancer.» Il a dit : «J’ai tous les symptômes qu’ils avaient eus.» Il a dit : «Je me suis inquiété à mort ces quelques derniers jours.» Il a dit : «Billy, je ne veux pas vous déranger, mais, a-t-il dit, ce matin à trois heures, je me suis réveillé dans la chambre, et j’ai eu un songe comme quoi je devais t’en parler.» J’ai dit : «Ce matin à trois heures, Il m’a réveillé.» Il a saisi sa main, c’était un cancer au dernier stade. Il n’en a plus eu des symptômes, pas du tout… ?… Eh bien, quand j’étais là à la maison, il y a deux ou trois jours, j’ai dit : «Comment te sens-tu, Bobby ?» Il a dit : «Frère Branham, je t’assure, je suis devenu une autre personne.» Dieu règne et gouverne toujours. Il est Jéhovah, et personne n’est comme Lui. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.]

[55] Lisons une Ecriture. Je vous aime. Je peux témoigner toute la nuit, mais je dois vite lire dans Saint Jean, chapitre 4. Jésus retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade. Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit : Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier du roi lui dit : Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure. Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle : Ton enfant vit. Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux (en d’autres termes, il est en voie de rétablissement) ; et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison. Jésus fit encore ce second miracle lorsqu’il fut venu de Judée en Galilée.

[56] Jésus prononça la Parole. Le père voulait qu’Il aille imposer les mains à l’enfant et prier pour lui. Jésus a dit : «Va, ton fils va vivre.» Et le père a cru ce que Jésus avait dit. Maintenant, que serait-il arrivé s’il n’avait pas cru? Cela ne se serait pas produit. Il a cru. Et croyons ce soir ce que Jésus a dit. Allez-vous le faire? Ecoutez? Voici ce qu’Il a dit dans Marc 11.24 : «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.» Croyez-vous cela?

[57] Suivez l’ordre des Ecritures. Croyez maintenant; vous recevrez cela. Eh bien, lorsque vous croyez que vous avez reçu cela, vous n’avez pas de preuve; il n’y a rien là pour prouver que vous l’avez, mais vous croyez que vous l’avez. Et continuez simplement à croire cela, et cela vous sera accordé. Croyez-vous cela? Demandons-Lui une glorieuse réunion. Rassemblons-nous, vous tous les croyants avec moi, peu importe qui vous êtes; si vous n’obéissez pas à Dieu, Il vous punira. David était un homme selon Son coeur. Mais David récoltait ce qu’il semait. Inclinons la tête.

[58] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que nous savons cette seule chose, que le Saint-Esprit vit ici ce soir, confirmant la Parole de notre Seigneur Jésus-Christ et faisant s’accomplir ces choses qu’Il avait dites devoir arriver. Dieu bien-aimé, je ne peux pas être responsable de la foi des gens. Je suis responsable de prêcher Ta Parole, et de témoigner, de dire ces choses que je sais être vraies. Tu - Tu le sais. Tu sais au sujet de ce qui s’est passé en Afrique. Et, Père, je crois ce soir, et aussi vrai que je me tiens ici à la chaire ce soir, sur cette estrade, qu’il y aura bientôt un temps où Tu seras avec moi et Tu m’aideras en Afrique ou en Inde. Sois maintenant près de moi. Tiens-Toi à mes côtés ce soir. Et bénis-moi, garde Tes tendres ailes de miséricorde sur nous, faisant l’expiation pour nos péchés et nos offenses, nous pardonnant tout, et nous aidant à vivre pour Toi. Pardonne chaque pécheur dans la salle ce soir. Ôte tous les scepticismes, et puisse la puissance de Dieu avoir la prééminence ce soir, prédominer sur toute l’incrédulité et chasser l’ennemi; déverse Ton Esprit, guéris les malades, sauve les perdus; je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[59] La carte de prière W, retournez votre carte de prière, vous qui avez les cartes, cela n’a rien à faire avec votre guérison. Je crois que si vous croyez avec moi, Dieu se manifestera ce soir dans ce groupe qui est rassemblé ici, que les gens soient guéris. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’être guérie. Si je lis correctement la Bible, je crois que des millions de gens s’accorderont avec moi sur les Ecritures, la seule chose qui nous empêche d’être guéris, c’est un manque de foi, et cela si notre coeur est en ordre, et c’est tout. Est-ce vrai? En effet, Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Ecoutez, une fois j’ai remarqué quelqu’un qui fréquentait mon église. Et il disait… Je disais : «Que tous ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière, afin qu’ils deviennent des chrétiens, se tiennent debout.» Chaque soir, il se levait. Très bien. Le lendemain soir, je disais : «Que tous ceux qui veulent devenir chrétiens, qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière pour qu’ils deviennent des chrétiens, se lèvent.» Il s’est levé tout au long de ce réveil-là. Et peu après, ça faisait des mois, j’avais un autre réveil, il s’est levé. C’est quand j’étais un prédicateur baptiste là. Il se levait et il voulait qu’on se souvienne de lui. Je l’ai rencontré dans la rue, j’ai dit : «Etes-vous toujours chrétien ?» «Non, non. Priez pour moi, Frère Branham.» «Très bien.» «Merci.»

[60] Ça a continué comme ça. Un soir pendant que nous tenions une réunion, j’ai dit : «Que tous ceux qui veulent devenir chrétiens, ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans un mot de prière, se lèvent.» Il s’est levé là. J’ai dit : «Venez ici une minute,» Il s’est avancé. J’ai dit : «Quel est votre problème ?» « Je ne sais pas.» J’ai dit : «Voulez-vous devenir chrétien ?» «Oui, oui.» J’ai dit : «Pourquoi ne devenez-vous pas chrétien ?» Il a dit : «Je ne sais pas.» J’ai dit : «Il y a juste quelque chose, vous, au fond de votre coeur, vous voulez devenir chrétien, mais il y a quelque chose qui vous empêche de devenir chrétien. Est-ce vrai ?» Il a dit : «C’est ça.» J’ai dit : «C’est le diable. Et c’est l’incrédulité.» Et j’ai dit : «Croyez-vous cela ?» Il a dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «Croyez-vous que si je demande à Dieu de briser cette puissance d’incrédulité qui est au-dessus de vous, vous deviendrez chrétien ?» Il a dit : «Oui, oui.» Et juste en ce moment-là, lorsque nous avons…?… il a lâché un cri. Il a bondi comme cela. C’était fini. Et cet homme est aujourd’hui un chrétien loyal.

[61] Quoi? C’est le diable, cette incrédulité, cette vieille chose qui ricane là, cette petite ombre qui vous empêche de vous introduire dans cela. Et c’est la même chose qui se passe pour la guérison. Vous dites : «Eh bien, ça fait longtemps que je suis malade. Ça fait longtemps que je suis estropié. Ma condition ne peut pas s’améliorer.» Oh! Oui, vous le pouvez. Jésus a dit : «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous le recevrez, et vous le verrez s’accomplir.» Je crois cela, pas vous? Très bien. W, prenons les cartes de prière maintenant. Où est-ce que nous avions appelé hier soir? Où? 50. Très bien. Prenons-en la dernière partie de cela ce soir. Partons de 85 à 100 de W. Ça vient… Nous allons probablement donc tracer la ligne, juste là. Très bien. Qui a la carte de prière 80, W 85 ? Levez la main. Levez la main. W 85, 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100. La carte de prière W 85 jusqu’à 100, alignez-vous ici à ma droite, pendant que nous… Eh bien, vérifiez, vous les huissiers et autres, et veillez à ce que tout le monde soit là. Sinon alors, faites-le-moi savoir, et je formerai de nouveau la ligne. Très bien.

[62] Eh bien, s’il y a des gens ici dans les fauteuils roulants qui ont des cartes, ils n’ont pas à venir dans la ligne de prière, ici, levez simplement la main, ou laissez quelqu’un venir soulever cela, ceux qui ont ces numéros-là, et lorsque ce numéro est appelé, quand vous voyez que c’est votre tour dans la ligne, avancez juste ici en face de moi. Et moi, je ne peux pas vous guérir, mes amis. Mais Dieu, s’Il le veut, par Sa miséricorde, peut me laisser savoir la raison pour laquelle vous n’arrivez pas à être guéri. Voyez? En effet… Eh bien, si vous avez… C’est la foi seule qui peut vous guérir, c’est par votre propre foi individuelle. Ne voyez-vous pas ce que c’est un don de guérison? Un don de guérison, ce n’est pas quelque chose qui est en quelqu’un pour guérir quelqu’un d’autre. C’est l’homme pour qui on prie qui doit avoir la - la guérison. C’est lui qui doit avoir la foi. Est-ce vrai? Excusez-moi. Très bien.

[63] Eh bien, qu’en pensez-vous, papa? Pensez-vous que vous allez pouvoir jeter ces vieilles béquilles et rentrez chez vous en marchant normalement ce soir? J’espère que ça sera le cas pour vous. Qu’en est-il de vous, maman là, dans ce fauteuil, croyez-vous que vous pourrez vous lever ce soir, partir d’ici en marchant et rentrer chez vous bien portante? Qu’en est-il de vous là, soeur, avec ces appareils orthopédiques au membre? Et là, tout au long de la ligne, croyez-vous de tout votre coeur? Je vais vous dire quoi faire. Veillez simplement regarder dans cette direction-ci, et priez. Non pas - non pas me regarder, non, je ne voulais pas le dire dans ce sens-là. Voici dans quel sens je le dis : C’est comme Pierre a dit : «Regarde-nous.» C’était des hommes. «Regarde-nous!» Et l’estropié a regardé pour recevoir…et comme pour recevoir une pièce d’argent, il a dit : «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai. (Voyez?) Eh bien, ce que Dieu me donnera, je te le donnerai…»

[64] Maintenant, combien là ce soir ont… Eh bien, je ne vais pas mentionner certaines maladies, mais ceux qui ont des maladies très graves et qui n’ont pas de cartes de prière, mais vous voulez que Dieu vous guérisse ce soir, levez la main. Vous avez on dirait toutes sortes de maladies… Levez simplement la main, dites : «Je - je - je - je suis un…?… je - je - j’en suis un.» Voyez?…?… Très bien. On dirait que la plupart des malades sont juste dans ces trois rangées, juste ici. Très bien. Très bien. Mettez-vous à prier.

[65] Et vous autres qui êtes bien portants et en bonne santé maintenant, priez pour eux. Je pense que si vous étiez malades et que vous aviez levé la main, eux prieraient pour vous. Priez donc tous les uns pour les autres, confessant vos fautes les uns aux autres. Est-ce vrai ? Et priez les uns pour les autres, afin que vous puissiez guérir… Est-ce que toutes les cartes sont dans la ligne, Billy ? Hein ? Très bien, il en a distribué quelques-unes cependant qui ne sont pas dans la ligne… Eh bien, c’est 85, W 85 à … [Espace vide sur la bande– N.D.E.]…un du Père. Que la maladie soit guérie, que l’aveugle voie, que le sourd entende, que le muet parle, que le boiteux marche. Il ne nous faut pas avoir ces choses pour croire en Toi, Seigneur. Nous les croyons de toute façon. Mais si c’est Ta glorieuse volonté ce soir de nous accorder ces privilèges et ces bénédictions, exauce la prière de Ton serviteur, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[66] [L’orgue est si fort qu’il est difficile d’entendre clairement frère Branham–N.D.E.] Je le demande au Nom du Seigneur. Tout le monde juste dans la prière, juste… ?…L’un de…être un peu dérangé. Gardez vos enfants près de vous. Ne laissez pas vos enfants s’éloigner, à cause surtout de l’épilepsie. Voyez-vous ?… ?… Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas responsable des critiqueurs, des incrédules, qui sont assis dans cette partie de la réunion. Je ne serais pas responsable…?… en ce moment-ci, loin de la réunion en ce moment-ci, si vous êtes un critiqueur ou un incroyant. Car, au Nom du Seigneur, je le répète, je n’assumerais pas cette responsabilité. Je le peux pour un croyant, mais pas pour un incroyant ou un critiqueur. Très bien, que…?… tout le monde…?…

[67] Prenons bien notre temps, ne soyez donc pas pressés. Voyez? Ce sont… Détendons-nous, soyons en prière. Qui sait si Dieu vous visitera ce soir? Ceci peut être votre tour. Très bien. Voici mes – le frère. Je peux prendre ce micro- ci, afin que je puisse vous parler un tout petit peu. Comme vous êtes – vous êtes le premier patient, c’est parfois…la raison pour laquelle je commence la ligne de prière, c’est afin que le – le premier patient, si je peux lui parler assez longtemps pour obtenir que l’onction descende sur moi… Vous voyez? Et après avoir prêché, il y a une onction, puis il y a – il y a une autre onction. Et je dois avoir celle-là sur moi, avant que je sache de quoi je parle. Et il n’y a rien qui se fait par moi-même. Tout se fait entièrement par Dieu. Voyez-vous? Et maintenant, vous êtes un croyant. Vous croyez. J’en suis sûr. Voyez-vous? Je crois que vous êtes sincère. Et je crois que – que Dieu vous viendra en aide…?… C’est votre problème.

[68] Eh bien, moi, ne vous connaissant pas, et ne sachant rien du tout à votre sujet, vous êtes venu ici cet après-midi, et – et le jeune garçon vous a donné une carte de prière, vous avez regardé là-dessus; il y a un numéro là-dessus, vous avez inscrit votre nom et tout le reste là-dessus. Et puis ce soir, lorsque votre numéro a été appelé, vous… C’est tout ce qu’il y a, vous vous êtes simplement avancé. C’est tout ce qu’il y a à ce sujet. Vous êtes un inconnu. Et moi je suis un inconnu. Eh bien, il - il y a un Dieu au Ciel qui connaît tout. Il n’y a pas de secret pour Lui. Et Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs, Ses prophètes et Il les révèle.

[69] Vous vous souvenez de Daniel, comment il avait fait connaître le songe du roi. Comment Jésus avait vu Nathanaël venir et lui a dit qui – qu’il priait ardemment juste avant qu’il vienne. Croyez-vous que ce même Jésus existe aujourd’hui? Assurément qu’Il existe, cependant…?… Très bien. Vous croyez que je suis Son prophète, non pas par un quelconque mérite de ma part, mais par Sa grâce souveraine, Il a vu cela avant le commencement du monde, et Il a ordonné que je fasse cette oeuvre pour Lui… Eh bien, je ne fais pas cela pour moi. Très bien. Je vous parle simplement, pour - c’est comme Jésus a fait avec la femme au puits, pour voir si je peux obtenir comme…?… ce qu’est votre problème. Voyez-vous?

[70] Eh bien, j’espère qu’Il fera cela, qu’Il accordera de la miséricorde. S’Il ne le fait pas, eh bien, je ne sais tout simplement pas. Mais votre - votre maladie est dans le flanc. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Je vous vois vous tenir souvent le flanc : il y a une douleur. Cela est causé par un accident, une chute (est-ce vrai?), depuis l’échafaud. Est-ce vrai? Oui, oui. Ce que cela a fait, c’est que ça vous a ébranlé, ça a fait éclater le tissu dans le flanc. Est-ce que ces choses sont vraies, monsieur? Est-ce vrai ce que j’ai dit? Eh bien, si cela est vrai, tournez-vous simplement vers l’auditoire, afin qu’ils voient. Est-ce vrai?

[71] Eh bien, cet homme, je ne le connais pas, mais afin que vous entendiez cela au micro, afin que vous entendiez ces… [L’homme dit : «C’est vrai.» - N.D.E.] Est-ce vrai? Maintenant, la vision a quitté. Voyez? Eh bien, vous avez entendu ma voix, n’est-ce pas? Mais ce n’était pas moi; c’est Celui qui est ici devant nous, c’est Lui dont vous avez vu la photo, c’est Lui dont nous avons parlé hier soir, c’est Lui qui connaît tout, c’est Lui qui est envoyé de la part de Dieu. C’est Celui-là. Eh bien, venez ici, frère. Eh bien, quand Il m’a rencontré là, Il m’a dit… Je Lui ai dit que je n’avais pas assez d’instruction, ou tout le reste…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[72] N’y a-t-il pas quelque chose au sujet des intestins, ou un trou dans vos intestins, dans votre colon? N’est-ce pas… Il y a des tumeurs là. Est-ce vrai? Elle avait des tumeurs dans le colon… Oui, oui. Et vous êtes sur le point de subir une opération. Et vous reportez cela, le retardant. Le temps pour avoir l’opération est déjà passé, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous reportez cela, attendant que je prie pour vous. Est-ce vrai? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Tu es ici. Sans l’ombre d’un doute, Tu es près de cette estrade maintenant même. Tu connais la maladie de cette femme. Je lui impose les mains, Seigneur. Les médecins cherchent à l’opérer, mais cependant elle voulait la bénédiction de Ta part pour… Et, ô Dieu, je Te prie de guérir cette femme. Que cette tumeur la quitte, qu’elle soit bien portante. Au Nom de Ton bien-aimé Fils Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma brave soeur. Allez en vous réjouissant et étant heureuse, croyant de tout votre coeur.

[73] Venez, frère. Cette pauvre petite femme a une grande foi. Je ne vois pas comment le Père peut manquer d’exaucer la prière en sa faveur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je crois que vous êtes une chrétienne fidèle. Vous avez été dans mes réunions auparavant. N’est-ce pas vrai ? Récemment aussi, n’est-ce pas ?… ?…Même si je ne vous avais pas vue. Mais maintenant, je vous vois, vous vous tenez dans une ligne de prière. On est sur le point de vous appeler. Est-ce vrai ? Il n’y a pas de secrets devant notre Père céleste. Vous vous sentez mieux, monsieur? Eh bien, écoutez ça. Je le pensais. Vous allez guérir de cette nervosité et être bien portant maintenant même. La bénédiction est toujours sur vous, ne vous inquiétez donc pas.

[74] Si la bénédiction est placée sur vous, tenez-vous tranquille. Parfois cela prend des jours avant que ça vous parvienne. Daniel a une fois prié et l’Ange n’est pas arrivé auprès de lui pendant 21 jours. Est-ce vrai? J’ai vu des fois où les hommes et les femmes attendaient pendant des semaines. Et la chose suivante, vous savez, tout d’un coup, cela arrivait, l’Ange passait dans leur quartier. Il sait où il en est : «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel. Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au Ciel.» Est-ce vrai. C’est Sa souveraineté.

[75] Excusez-moi, madame, j’ai été très attiré par cette femme-là. Très bien. Vous semblez être en très bonne santé. Croyez-vous? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur? Eh bien, regardez, il y a un rapport entre vous et ce que cette femme-là a. Vous avez aussi une tumeur. Est-ce vrai? L’examen de cela. Mais cette tumeur que vous avez se trouve à la tête. Est-ce vrai? Croyez-vous? Venez ici, soeur. Notre Père céleste, j’implore de la miséricorde pour elle, sachant que ce démon peut lui ôter la vie. Ô Dieu, puisse Ton Esprit s’approcher maintenant. Guéris-la, Seigneur, et puisse cela quitter, et qu’elle soit complètement guérie. En tant que Ton serviteur, priant au Nom de Jésus-Christ…?…

[76] Très bien. Très bien. Cher Jésus, je Te prie, dans Ton précieux et saint Nom, de guérir cette petite enfant. Que Tu puisses redresser ses yeux, Seigneur. Et accorde que Ton Esprit vienne sur elle maintenant même, ô Dieu tendre et miséricordieux. Et puisse la grande opération qui devrait être faite, puisse le Saint-Esprit faire cela maintenant. Ô Dieu, cette pauvre petite enfant ne peut pas avoir la foi, ainsi nous devons avoir la foi pour elle. Et, ô Dieu, avec de l’amour pour Toi, de tout coeur, pensant à mon petit bébé qui est mort là il y a plusieurs, plusieurs années, il gisait là. Veux-Tu être miséricordieux et guérir cette enfant? Toi, démon, qui as rendu louches les yeux de cette enfant, elle est trop jeune pour avoir la foi, mais nous croyons pour elle. Nous te défions dans un affrontement aujourd’hui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette enfant. Va et garde la tête inclinée, juste un instant. Merci, Père.

[77] Cette enfant est-elle née comme ça? Très bien. Votre enfant est parfaitement rétablie. Très bien. Regardez partout, auditoire. Regardez comment…?… Observant mon doigt. Regarde ceci…?… Maintenant regarde mon doigt. Regarde mon visage. Maintenant, regarde encore dans cette direction-ci. Maintenant tourne ces petits yeux vers…?… Regarde dans mes yeux…?… Lève les yeux vers moi. C’est parfaitement rétabli comme…?… Disons : «Gloire à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Que la glorieuse et éternelle miséricorde de Dieu soit accordée à chacun de nous. Croyez-vous? Tout est possible à celui qui croit.

[78] Faites venir cette dame. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? De tout votre… Très bien. Eh bien, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. Très bien. Je me suis réjoui de la pensée que vous avez eue là : «Il est ressuscité», et Il vit dans nos coeurs. Un jour sur le chemin d’Emmaüs, deux hommes marchaient, et ils - ils… Un Homme s’est approché, juste un Homme ordinaire, Il n’était pas habillé d’une façon différente, dans des robes de sacrificateurs. C’était un Homme, portant des habits juste ordinaires, un Homme qui marchait…?… en ces jours-là. Il s’est avancé, Il s’est mis à leur parler, Il a dit : «Pourquoi êtes-vous inquiets?» Ils ont dit : «Eh bien, es-Tu un étranger?» Ils ont dit : «Jésus de Nazareth que nous savons être Prophète de Dieu, et nous espérions qu’Il allait devenir le Roi d’Israël, mais on L’a tué. Et Il est mort, et - et Il a été enseveli. Il y a eu tout ce trouble et tout.»

[79] Jeune dame avec le bébé, regardez dans cette direction-ci. Cet enfant vous cause des ennuis, n’est-ce pas? Regardez dans cette direction, vers moi. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu. N’êtes-vous pas vous-même une pécheresse, jeune dame? Si c’est vrai, levez la main. Acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur, là même où vous vous tenez, avec votre – avec le fruit de vos entrailles entre vos mains? Acceptez-vous? Votre enfant a la rougeole, n’est-ce pas? C’est ce que… Est-ce vrai? Rentrez chez vous maintenant; l’enfant va se rétablir. Adhérez à une bonne église du Saint-Esprit, et soyez remplie de l’Esprit de Dieu. Que Dieu vous bénisse alors. Et ramenez-le à la maison; il va se rétablir donc. L’enfant sera guéri. Ne vous inquiétez pas. Petite dame, servez simplement Dieu le reste de vos jours. L’aimez-vous? Faites signe de la main vers les gens, en guise de témoignage. Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[80] Madame, vous avez des convulsions. Ça fait longtemps que vous les avez. Vous avez eu une série d’opérations. Et vous avez beaucoup de persécutions à la maison de la part de votre mari qui est un grand gaillard. Est-ce vrai? Très bien. Rentrez chez vous et dites : «Jésus-Christ me guérit, au Nom du Seigneur Jésus…?…» Disons : «Gloire au Seigneur.» Très bien. Venez ici, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous vois chercher à vous déplacer du lit un matin, et votre dos est raide. Vous souffrez du dos. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom…?… Dieu va guérir cette raideur. Très bien. Tout peut se faire. Ayez foi.

[81] Venez, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur? Vous avez l’anémie. N’est-ce pas vrai? Maintenant rentrez chez vous, soyez bien portant au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.» - N.D.E.] Madame, croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur? Très bien, votre gastrite vous a quittée. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guérie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée dit : «Gloire à Dieu.» - N.D.E.] Très bien, monsieur…?… Ici. Très bien. Rentrez à la maison, mangez ce que vous voulez, si vous le voulez. Vous aviez la gastrite, c’est une maladie qui a traîné. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez les mains. C’est un ulcère, une…?… qui est assis là dans un fauteuil…?… Très bien.

[82] Très bien. Voulez-vous guérir de ce cancer? Voulez-vous vivre sans cancer? Voulez-vous promettre de servir Dieu, et de recevoir le Saint-Esprit, de vivre toute votre vie pour Lui? Rentrez chez vous; que Jésus-Christ soit miséricordieux envers vous et qu’Il vous guérisse. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, partout? Très bien, madame. Vous avez – vous avez une maladie de femme, d’une part. D’autre part, vous avez la gastrite, l’ulcère peptique, au bout de votre estomac, aussi. N’est-ce pas vrai? Est-ce vrai? Voulez-vous guérir? Croyez-vous votre guérison maintenant? Allez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée dit : «Gloire à Dieu.» - N.D.E.]

[83] Très bien, faites venir cet homme. Très bien, monsieur. Qu’en pensez-vous? Croyez-vous? Merci, monsieur. Ce n’est pas parce que c’est un honneur pour moi; c’en est un, de servir notre Seigneur Jésus-Christ. Si donc vous croyez que je suis Son prophète, alors Dieu peut faire quelque chose pour vous. Considérez-moi comme tel, si vous croyez que je suis Son prophète. Très bien. Vous souffrez du cancer. Evidemment vous le savez. Vous êtes malade, un homme sur le point de mourir. Voici une autre chose. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. Allez, recevez votre guérison ainsi que le Saint-Esprit, au Nom…?… Disons : «Gloire à Dieu.» [L’assemblée répond. - N.D.E.] Il est ici. Priez. Croyez. Qu’en pensez-vous, soeur, vous qui avez des tumeurs ? Cette dame corpulente assise là au bout, qui a des tumeurs? Voulez-vous guérir de cette tumeur et être rétablie? Oui. N’aimeriez-vous pas guérir? Levez la main et dites : «J’accepte cela, Jésus.» Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guérie.

[84] Très bien monsieur, venez, monsieur. Amen. Croyez. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Et acceptez-vous ma parole comme étant la vérité? Très bien, monsieur. Si je vous dis que vous êtes guéri, que je vous dis ce qui ne va pas, ou ce qui n’allait pas en vous, allez-vous accepter donc cela? Très bien, levez la main. Tapez vos pieds. Votre rhumatisme, votre arthrite vous a déjà quitté. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant…?… Juste chez vous maintenant et que…?… les gens…?… Je demande à tout le monde dans cette salle ici, au Nom du Seigneur Jésus, de croire l’Ange du Seigneur. Là, dans cette rangée-ci, quelque part dans cette ligne-ci, regardez vers moi. Croyez-vous? Je vois une dame assise là même, en robe rouge. Il y a quelque chose, je viens de voir quelque chose bouger au-dessus d’elle, c’est un objet blanchâtre, et on dirait que cela se trouve là, c’est dans son dos. Est-ce vrai, madame? Avez-vous les maux de dos? Et n’avez-vous pas quelque chose qui ne va pas aux yeux? Oui. Ne suivez-vous pas le traitement aux rayons X? N’avez-vous pas bu quelque chose avec les rayons X? Est-ce vrai? Est-ce… Levez la main si c’est vrai. Levez-vous et soyez guérie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia!

[85] Croyez en Lui de tout votre coeur. Dieu fera s’accomplir cela. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Madame Wood, assise là, je vois Cela suspendu au-dessus de vous. Je sais où Cela est… Je vous connais. Mais vous savez que je ne sais pas ce qui ne va pas en vous. Mais je le sais maintenant. Vous avez une tumeur qui grandit dans le…?… vous avez quelque chose qui ne va pas dans les intestins. Est-ce vrai, soeur Wood? Je vous connais. Eh bien, alors, pourquoi n’acceptez-vous pas votre guérison maintenant, au Nom de Jésus-Christ? Accepterez-vous cela? Je connais cette femme-là. Il s’est fait que Cela est suspendu au-dessus d’elle. Très bien. La dame à côté d’elle. Très bien, madame. A quoi pensez-vous, vous assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Levez-vous juste une minute. Eh bien, vous avez une affection de vésicule biliaire. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant étant bien portante. La dame à côté d’elle a une affection de vésicule biliaire aussi. Est-ce vrai, madame? Vous qui êtes assise juste à côté d’elle? Si c’est vrai, levez-vous et soyez bien portante.

[86] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous que c’est la vérité? Vous en chemise bleue et avec une cravate rouge, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Très bien. Levez-vous une minute. Il y a beaucoup de gens qui bougent là. Oh, oui, c’est l’affection du rectum. N’est-ce pas vrai? Levez – levez la main. Très bien. Rentrez chez vous et soyez rétabli. Qu’en est-il de la femme à côté? Voulez-vous être guérie? Tout dépend de vous. Levez-vous, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez de la gastrite. Est-ce vrai? Levez la main. Rentrez donc chez vous et soyez guérie. Quel est le problème? Jésus-Christ est ici pour guérir chacun de vous. Il y a là un homme qui a le diabète, veuillez vous lever…?… Celle qui est là en robe bleu-blanc aussi, mettez-vous debout, rentrez chez vous et soyez guérie.

[87] Juste un instant. Je vois les…?… les bras d’un homme blanc, une petite dame de couleur assise ici. Vous avez une carte, madame? Vous n’avez pas de carte de prière. Je ne veux personne qui a une carte de prière. Mettez-vous debout. Croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez une affection de coeur, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Levez la main. Très bien, rentrez chez vous, et guérissez de cela, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Que pensez-vous, vous qui êtes assis juste à côté d’elle? Vous avez l’hypertension. Est-ce vrai? Mettez-vous debout et soyez rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Qu’y a-t-il avec vous? Pourquoi ne vous…?… être votre Guérisseur! Mettez-vous debout, chacun de vous. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison…?… et vous aurez…?… Je crois. Mettez-vous debout…?…



CODE: 52-0726
TITRE: Les Expériences
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] ...?... Tous les chrétiens nés de nouveau sont Ses représentants. Nous ne sommes plus de ce monde, mais nous sommes passés de la mort à la Vie, et nous sommes héritiers de Dieu, avec Christ, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y, comme c’est merveilleux! Il est écrit: «...Ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, des choses que Dieu a en réserve pour ceux qui L’aiment.» Et maintenant, je crois dans–dans la guérison de Jésus-Christ, je crois que Jésus-Christ guérit les malades. Croyez-vous cela? Il guérit–guérit les malades. Je viens de suivre un programme, ce n’est pas pour critiquer quelqu’un. Mais sur ma route, en venant ici cet après-midi, je suivais un docteur en théologie, l’un des plus brillants orateurs de l’Amérique, il parlait de la souffrance. Et il se peut que je sois dans l’erreur. Si je le suis, que Dieu me pardonne. Mais comment un personnage brillant comme lui peut-il s’embrouiller à ce point dans les Ecritures, après avoir enseigné pendant des années et des années dans de grandes écoles et des séminaires? Et il a dit: «La maladie est de Dieu, et que...» a-t-il dit, nous devrions accepter le rhumatisme, l’arthrite. Si Dieu nous les donne, nous devons simplement en témoigner et lancer de la poussière au visage du diable, et dire: ‘Je peux supporter et endurer cela, car Dieu a placé cela sur nous pour Sa gloire.’»

[2] Hein! Je ne comprends pas cela. Je ne dis pas... Et je ne crois pas que ça soit raisonnable. Je ne crois pas que c’est... Ça, ce n’est pas l’Evangile de mon Seigneur Jésus-Christ. Et Dieu n’est pas l’Auteur de la maladie. Vous ne pouvez pas attribuer cela à mon Père. Il est venu pour nous guérir. C’est le diable qui nous rend malades. Absolument. Si c’était le cas, alors qu’en est-il de cette dame qui avait l’arthrite et qui était allée auprès de Jésus sur le–ce jour-là, le jour de sabbat, et Jésus lui a imposé les mains et l’a guérie? Et les gens ont dit: «C’était le sabbat», et ils ont trouvé à redire contre Lui. Il a dit: «Lequel d’entre vous, s’il a un animal, ne le détachera pas le jour du sabbat pour qu’il aille s’abreuver?» Il a dit: «Et à combien plus forte raison cette fille d’Israël qui a été liée par le diable pendant toutes ces années? (Pas par Dieu, par le diable.) devrait être délivrée le jour du sabbat?»

[3] Et je vous le dis, si ce même homme, maintenant même, s’il tombait malade, très malade, et il irait chez un médecin; et si le médecin lui disait qu’il a l’appendicite, il irait en toute hâte à l’hôpital pour se faire opérer. Eh bien, alors si l’appendicite est une bénédiction, pourquoi aller faire enlever cela? Vous retranchez la bénédiction! Voyez-vous? Alors, si c’est vrai et que la science médicale dit quelque chose au sujet de la guérison divine, qu’en est-il de cela? Si c’est la vérité, chaque hôpital au monde, chaque médecin, ce sont des antichrists qui travaillent contre Dieu. Eh bien, c’est une honte d’avoir un médecin. C’est une honte d’aller à l’hôpital. C’est une honte d’être guéri. Vous devriez continuer à être malade et mourir. Recevez ces maladies et mourez vite, ou restez là et souffrez avec, ou que sais-je encore. Oh! la la! je ne peux pas–je ne peux pas comprendre cela. Peut-être–peut-être–peut-être que c’est moi [qui suis dans l’erreur.]. Mais si c’est le cas, je–je ne crois pas que ce soit le cas, c’est tout. Je crois qu’il y a quelque–quelque chose de faux quelque part. Mais comment un brillant docteur peut-il prêcher un message, et laisser cela simplement là juste sur la ligne, et en arriver carrément là? C’est tout ce que Satan désire, c’est juste assez pour amener... Voyez-vous?

[4] Le plus grand mensonge qu’il y a eu au monde renferme une bonne part de vérité. Lorsque Satan est venu vers Ève, il a dit, il lui a dit toute la vérité. Il a dit: «Eh bien, tes yeux s’ouvriront. Tu distingueras le bien du mal. Tu auras la connaissance comme Dieu. Tu n’en a pas maintenant, mais tu vas... c’est la vérité.» Et tout, sur toute la ligne, et ensuite il a dit: «Certainement, tu ne mourras pas.» Mais c’était un mensonge, parce que Dieu avait dit: «Vous allez mourir.» Et ensuite lorsque Jésus vint sur terre, ces maladies qu’Il avait guéries, alors Il travaillait contre son Père céleste. Et ensuite Il a donné la commission à Ses disciples et les a envoyés guérir les malades, ressusciter les morts, et purifier les lépreux. A ce moment-là, Il travaillait alors contre la volonté du Père. Et ensuite, les dernières Paroles qu’Il a prononcées étaient: «Imposez les mains aux malades, et ils seront guéris.», c’était donc contraire à la volonté du Père.

[5] Alors, si Lui, si nous sommes guéris par Ses meurtrissures, Lui, alors le Père n’a rien à faire dans l’expiation. Fiou! Je ne sais pas comment vous allez vous y prendre. Mais cependant, ce sont–ce sont des gens intelligents. Que Dieu m’aide alors à être un fou. Voyez-vous? J’ai entendu un homme qui descendait la rue un jour, il portait un écriteau sur le devant, avec la mention: «Je suis fou de Christ.» Et sur le dos il était dit: «De qui êtes-vous fou?» La Bible... C’est ce que Paul a dit, vous savez, dans le–dans les Ecritures. Il était un fou à cause de Christ. Oui, je crois que la Parole de Dieu enseigne la guérison du corps et de l’âme. Non seulement cela, mais Dieu confirme Sa Parole par des miracles et des prodiges qui L’accompagnent. J’admets que Dieu permet parfois à Satan de nous châtier; ça c’est vrai. Mais lorsque ce châtiment est passé, vous revenez à Dieu, Dieu votre Père vous guérira. Et c’est vrai.

[6] Et j’admets qu’il y a une maladie qui conduit à la mort. Et c’est pourquoi les dons prophétiques sont dans l’Eglise pour faire connaître ces choses. Mais de dire que notre Père, qu’un homme qui avait le rhumatisme, l’arthrite, puisse dire: «Oui, Seigneur. Je suis heureux d’avoir cela. Je suis heureux que Tu m’aies donné cela. J’accepte cela. J’aime cela. Je me glorifie dans la tribulation.» L’écharde dans la chair de Paul, mais ce n’était rien de plus qu’une maladie. Si ce n’était pas la guérison, il allait se rétablir, il a dit: «Un ange du diable pour me souffleter. Que signifie le mot «souffleter»? «Coup après coup». Voyez-vous? Et puis, Il l’a guéri; il s’est rétabli. Il–Il–Il l’a de nouveau guéri. Il est tombé malade. Et Il l’a guéri. Il est tombé malade, coup après coup. Il a dit: «Un ange de Satan», ce n’était pas une infirmité, telle qu’il voulait le dire, telle qu’il l’avait dit là, mais c’est la manière dont les gens essaient d’interpréter cela. Je laisserai un après-midi frère Baxter ou certains de ces docteurs vous expliquer cette écharde dans la chair.

[7] Mais de toute façon, combien les gens brillants, voyez comment ils s’embrouillent avec cela. Et un pauvre malade assis là, en train de souffrir, pensera qu’il est en train de faire la volonté de Dieu, alors que la bénédiction est juste là à portée de sa main pour le guérir. J’aimerais lire quelques passages des Ecritures dans quelques instants. Tout d’abord, j’aimerais témoigner d’une expérience. Et ensuite, si c’est en ordre, frère Baxter m’a dit, il a dit: «Témoignez un tout petit peu ce soir ou quelque chose du genre.» Et si je désire le faire, c’est parce qu’il voulait que je–que je le fasse ainsi, parce qu’il était un peu fatigué, et il voulait se reposer. J’aimerais relater une expérience, ensuite je vais lire le passage des Ecritures à la fin. Un jour, lorsque la chose la plus remarquable, celle que je pense être l’une des choses les plus remarquables qui soient jamais arrivées, c’était l’un de ces ministres fondamentalistes qui s’en était pris à moi et qui avait dit que j’étais un hypocrite, un démon et un imposteur et qu’on devait me chasser de la ville. Et il avait payé lui-même environ cinquante dollars de sa propre poche, pour mettre cela à la une d’un journal. Il a dit que j’étais en train de m’imposer comme étant un homme de Dieu, et que je ne valais rien, et que je devais être chassé de la ville. Et que c’est lui qui se chargerait de le faire.» C’était juste un jeune homme qui revenait du cimetière, et... Oui. De toute façon, c’est pareil, c’est un endroit mort, c’est exact. Ils apprennent la lecture, l’écriture, l’arithmétique, et certains d’entre eux n’en savent pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Eh bien, c’est la vérité; eh bien, ils sont en ordre s’ils sortent de là, et qu’ils sont sauvés par Dieu. Mais vous n’êtes pas obligé d’aller là-bas pour être sauvé. Paul disait que tout ce qu’Il avait connu, Il–Il a dû... Tout ce qu’il avait appris, il a dû oublier cela pour apprendre Jésus-Christ. Et c’est vrai.

[8] Et je ne cherche pas à soutenir mon ignorance. Je dis simplement ce que dit la Bible. Pierre et Jacques passaient par la porte appelée la Belle, et là était couché un homme qui était infirme dès le sein de sa mère. Il a dit: «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche!» Et Pierre a tenu cet homme, l’a fait lever et l’a tenu là jusqu’à ce que les os de ses chevilles se sont fortifiés. Il est entré dans le temple, sautant et glorifiant Dieu. Et la Bible dit: «C’était des hommes du peuple sans instruction.» Est-ce vrai? Nous avons appris que Pierre n’aurait même pas pu reconnaître son propre nom, s’il était écrit devant lui. Il n’aurait pas su ce que c’était. Mais il connaissait Jésus. Et je... C’est ce que je–j’aimerais que mes enfants connaissent. C’est ce que j’aimerais que les gens connaissent. Je pense que l’instruction, c’est merveilleux, aussi longtemps que vous n’êtes pas un intellectuel insensé (Voyez-vous? Oui.), vous n’avez pas assez de jugeote pour savoir comment gérer votre instruction. L’instruction, c’est très bien; c’est une très bonne chose, et nous en avons besoin. Dieu le sait. Mais nous avons plus besoin du salut que de l’instruction.

[9] Si vous avez été avec moi en Afrique il y a quelques semaines, il y a quelques mois, il y a des hommes assis ici maintenant, qui viennent droit de l’Afrique et qui savent que c’est la vérité. Lorsque je suis entré dans cette réunion là-bas et que j’ai vu ces Hottentots qui revenaient de là, ces gens illettrés, à qui ces missionnaires qui étaient allés là avaient essayé d’apprendre la lecture, l’écriture, l’arithmétique, cela a fait d’eux deux fois plus des enfants de l’enfer qu’ils ne l’étaient lorsqu’ils avaient commencé. Et tous ces païens qui sont entrés, et qui étaient censés être des chrétiens, portaient une idole aspergée de la boue, et complètement recouverte de sang, et ils étaient censés être des chrétiens. Le père de cet homme portait cela autrefois, vous savez, et étant poursuivi par un lion, alors il posa cela à terre, et récita une prière, puis alluma un petit feu, alors le lion s’enfuit. Evidemment, c’est le feu qui avait fait fuir le lion. Voyez-vous? Et alors, si cela ne marche pas, alors, il se retourne, et si... son... si le Dieu dont parle le missionnaire ne répond pas, alors il va essayer celui-là. Il porte d’abord ce dieu-là pour sa sécurité. Ça, ce n’est pas le christianisme. Mais lorsqu’ils ont vu la puissance de Dieu guérir un homme qui était né infirme, et faire qu’il se tienne debout, ils ont brisé leurs idoles par terre, et ils ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur. Et les journaux ont écrit des articles disant qu’il y avait là de grands camions chargés des montres, des anneaux, et des armes à feu qu’ils avaient volés, qu’ils avaient sorti de leurs–là de leurs huttes et tout. Ils avaient ramené cela avec une véritable conversion. Je vous assure, Jésus-Christ envoie dans ce dernier âge un Message qui secoue les choses. «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel.» C’est vrai. Très bien. Et je me suis tenu devant certains de ces docteurs en philosophie, qui avaient leurs doctorats en théologie, il y a quelques jours. Lorsque docteur Devis et beaucoup d’entre eux m’ont dit, ils ont dit: «Billy, rentre chez toi, tu as fait un cauchemar...»

[10] J’ai dit: «Je n’apprécie pas cela.» J’ai dit: «Si vous en avez fini avec moi, si vous ne voulez plus de moi, ça ne dérange pas. Voici ma lettre de créance.» J’ai dit: «Je vais suivre Dieu, je vais Le laisser seul me conduire; je ne suis pas obligé de suivre l’Eglise baptiste.» Il a dit: «Je–je ne–ce n’est pas ce que je voulais dire, Frère Branham. Je–je–je pense que j’ai blessé tes sentiments.» J’ai dit: «Vous n’avez pas blessé mes sentiments du tout, mais lorsque vous me dites que c’était un cauchemar, alors que je me tenais là et j’ai parlé à un Ange face à face...» Il a dit: «Tu veux dire que tu vas faire le tour du monde, avec une instruction de l’école primaire, et gagner des milliers d’âmes à Christ?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit. Et c’est ce que je crois.» C’est juste. «Comment le feras-tu?» J’ai dit: «Pas plus que je ne sais comment Paul pouvait dire là sur le navire cette nuit-là, qu’il allait comparaître devant César. Mais il a dit: ‘Voici, un Ange de Dieu m’est apparu hier soir’, et Il a dit: «Ne crains point Saul, Paul, tu vas devoir comparaître devant César. Et Dieu m’a donné tous ceux qui naviguent avec moi.» Et il a dit: «Par conséquent, frères, ayez bon courage, car je crois en Dieu, il en sera exactement comme cela m’a été montré. Et je–je crois en Lui.» Et c’est vrai.

[11] Et c’est ce qu’il nous faut ce soir, mon frère, ma soeur. Voilà le problème que nous avons, nous les Américains, nous nous assoyons tout simplement et nous nous posons des questions. Docteur Untel a dit telle chose. Savez-vous ce que cela me rappelle? Une grande morgue de l’entrepreneur des pompes funèbres, où on dépose un tas de cadavres, auxquels on injecte un certain fluide, pour les garder... pour s’assurer qu’ils ne reviendront plus à la vie. C’est... C’est le docteur Untel qui a dit: «C’était de la télépathie.» Celui-ci a dit: «C’est de la psychologie.» Celui-là a dit: «C’est telle chose.» Je suis tellement fatigué de la philosophie humaine. Je désire voir la véritable puissance de Dieu se manifester et agir parmi Son peuple, là où Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, en train de se confirmer. Et c’est ce dont le monde a faim aujourd’hui. Lorsque je me suis tenu là à côté d’eux, j’ai dit: «Messieurs.» Ils ont dit: «Frère Branham, vous revenez à peine d’un voyage missionnaire.» Ils ont dit: «C’était très inquiétant lorsque nous avons lu dans les journaux que vous aviez eu trente mille convertis.»

[12] J’ai dit: «Messieurs, pendant ces cinquante dernières années, vous avez envoyé des missionnaires là en Afrique, j’en ai rencontré beaucoup parmi eux qui sont là depuis longtemps. Certaines de ces jeunes filles et des jeunes gens là disaient qu’ils étaient des missionnaires.» Et je leur ai demandé: «D’où venez-vous?» Ils m’ont dit de quelle université ils étaient sortis. J’ai dit: «Combien d’âmes avez-vous gagnées à Christ?» ‘Aucune jusque-là.’ Ils roulaient là à bord d’une belle voiture, ils logeaient dans les meilleurs hôtels, et j’ai dit: ‘Aucune jusque-là?’ ‘Aucune.’ Au moment où les natifs faisaient la danse guerrière, après qu’ils étaient sortis des mines et tout, ils distribuaient quelques tracts.» Qu’est-ce qu’un natif connaît d’un tract? Il a besoin... Paul avait appris Jésus-Christ depuis longtemps, et il savait toujours qu’il faut la puissance pour convertir les païens. C’est juste. Et ils se promenaient là, tenant en main ces petits pamphlets. Et aussitôt qu’ils tournaient le dos, les natifs jetaient cela comme cela.

[13] Et j’ai dit: «Vous avez envoyé des missionnaires là pendant cinquante ans; vous avez dépensé des millions de dollars.» Et j’ai dit: «Ce que vous traitez de fanatisme a gagné plus de gens à Christ en cinq minutes que tous les missionnaires que vous avez envoyés en cinquante ans.» Alléluia! Notre Dieu vit et règne. Il est un Dieu de puissance. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le Dieu qui ferma les cieux aux jours d’Elie. Il est le Dieu qui calma les eaux sur une puissante mer cette nuit-là. Il est Celui qui réveilla Son Fils d’entre les morts, après que Celui-ci eut passé trois jours dans la tombe. Il est omnipotent. Il vit et règne à jamais. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il sera toujours Dieu. Il aura toujours quelqu’un qui croira en Lui de cette manière aussi. Dieu n’est jamais resté sans un témoignage.

[14] Et de voir certaines de ces gens qui ont plus d’instruction qu’ils ne savent qu’en faire, et qui sortent d’un séminaire, avec une espèce de doctorat en théologie, et une licence–un diplôme de licence, et ainsi de suite, et tout comme cela. Quelle pitié! Cela ne représente pas plus que ça [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] aux yeux de Dieu. Connaissez-vous Christ dans la puissance de Sa résurrection? Voilà la chose essentielle. Voyez-vous, il trouve une explication convaincante à ceci et une explication convaincante à cela. Et certaines de leurs explications collent bien, et ils disent que c’est juste. Et de voir comment cela est fermé et maquillé, et ensuite lorsqu’on arrive à la vérité fondamentale, ils renient cela. Cela me fait bouillonner, parce que je sais que Christ est mort dans ce but. Et c’est à l’usage que l’on reconnaît la qualité d’une chose. C’est juste. La voici. Cela se confirme soi-même. Il y a des millions, des milliers et des milliers de gens qui ont assisté à mes réunions, et qui peuvent produire des témoignages des médecins, et ainsi de suite, qu’ils seraient déjà dans la tombe, beaucoup d’entre eux sont inscrits sur le registre des décès, ils étaient supposés être morts du cancer depuis des années. Je peux montrer cela ce soir, pour attester qu’ils sont vivants, en bonne santé et forts. Et on ne retrouve aucune trace de cela. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a promis ces choses, et nous vivons en ces jours pour voir cela.

[15] Ce soir-là, à Houston, lorsque ce jeune homme a mis cela dans le journal, le jour suivant, frère Bosworth, un des vieux soldats de Zion ici... Il m’a appelé. Aujourd’hui il se prépare à retourner en Afrique, il a environ soixante-dix ans et quelques, environ soixante-quinze ans, son coeur brûle de retourner en Afrique. Il désire y rentrer. Il a dit: «Oh! Frère Branham, les Américains sont aimables, a-t-il dit, mais ils ne veulent pas de Dieu. Eh bien, pourquoi leur prêcher cela maintes et maintes fois, et ils sont complètement embrouillés de toute façon, et ils ne savent plus quoi croire, alors que ces gens-là n’ont pas entendu Cela une seule fois. Je vais le leur apporter.» Et c’est aussi le désir de mon coeur, mes amis. Et à vous les chrétiens, qui êtes venus ce soir, ceux qui habitent ici dans la ville, la puissance de Jésus-Christ est en train de se mouvoir, il y a des sièges vides ici dans l’auditoire. «Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Voyez? Les voilà; ils sont indifférents. On leur a tellement injecté de fluide d’embaumement qu’ils n’arrivent... Eh bien, c’est à cela qu’ils ont été prédestinés. Cela vous a offusqués, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Je peux prouver cela par la Bible. Ces hommes sont prédestinés à être perdus.

[16] Jude, vers le chap-... 4–le verset 4 de Jude, dit: «Les hommes d’autrefois, ordonnés d’avance à la condamnation, ont changé la grâce de notre Seigneur en dissolution.» C’est correct. Ils ont été ordonnés d’avance à cette condamnation, Dieu les a ordonnés d’avance à cela; c’est comme Pharaon, Judas Iscariot, et bon nombre d’entre eux. Ne foulez pas au pied la propriété de Dieu. Si Dieu frappe à la porte de votre coeur, soyez la personne la plus reconnaissante dans cette salle ce soir, de savoir que Dieu vous a accordé le privilège d’entrer dans Son Royaume, et qu’Il a frappé à la porte de votre coeur, et qu’Il vous a cherché. Vous auriez pu être l’une de ces personnes qui sont là dehors, qui sont hors du Royaume ce soir. Et là cet homme avec toute son érudition, frère Bosworth est venu et a dit: «Regardez, Frère Branham, ce qui est écrit dans le journal.» J’ai dit... Il a dit: «Ce type vous a défié. Il a fait tout...» J’ai dit: «Cela ne veut rien dire, Frère Bosworth.» Eh bien, le jour suivant, voici de nouveau le journal, encore un grand article. Il était dit que cela montrerait de quoi j’étais fait, que j’avais peur d’affronter la vérité, et d’affronter les réalités de la Bible de Dieu. Car il en est ainsi avec cette bande des saints exaltés.»

[17] Ecoutez. J’ai parcouru les sept mers, et je n’ai jamais vu un saint exalté. Je n’en ai jamais vu un seul. J’ai vu des gens hurler et crier. J’en ai vu même qui allaient en désordre, qui allaient à l’excès, voire à l’extrême. Et cela éloigne les gens. Mais je préférerais plutôt avoir un petit incendie de forêt plutôt que de ne pas avoir de feu du tout. Oui. C’est juste. Mais le voici. Mais un saint exalté, je n’en ai jamais vu un seul. Je n’ai jamais entendu parler d’une église qui serait appelée «sainte exaltée», des gens qui se reconnaissaient comme étant des saints exaltés. Je n’en ai encore jamais vu. Mais cet homme avait écrit cela dans le journal, le grand Houston Chronicle, vous savez, pour jouer au malin. Eh bien, frère Bosworth est venu le jour suivant; il a dit: «Frère Branham, faites-lui la réplique là-dessus.» J’ai dit: «Frère Bosworth, Dieu ne m’a jamais envoyé pour me disputer avec les gens. Il m’a envoyé pour prier pour les gens, pas–pas...»

[18] Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je comprends cela.» Mais il a dit: «Ecoutez, a-t-il dit, les gens ici vont penser que nous ne sommes qu’une bande de gens qui ne savent pas de quoi ils parlent devant le public. Et des milliers et des milliers de ces gens se sont rassemblés là à cet endroit-là.» Il a dit: «Ils sont supposés savoir ce qu’est la vérité.» Et il a dit... Frère Bosworth a grandi ici à Zion, sous le ministère du docteur Dowie, et–et ainsi de suite. Et il–il croyait cela. Et je crois qu’il est aujourd’hui l’un des plus grands enseignants de la guérison divine. Et il a dit: «Frère Branham, cela–cela ne devrait tout simplement pas se faire, a-t-il dit, devant le public.» J’ai dit: «Frère Bosworth, l’onction du Saint-Esprit est sur moi. Je n’ai pas le temps de me disputer. La Bible dit: ‘Laissez-les tranquilles. Si ces gens, un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?» J’ai dit: «Laissez-les tranquilles. Dieu ne m’a jamais envoyé pour me disputer. Il m’a envoyé prier.» Et alors, il–il a dit: «Voulez-vous m’accorder le privilège de le faire?» Oh! j’ai apprécié cela. Cela me rappelle Caleb d’autrefois: «Laisse-moi m’emparer de cette ville.»

[19] Et je me suis dit: «Cet homme, qui vient à peine de sortir d’un séminaire, là avec tous ses diplômes et tout, et ce vieillard, de soixante-dix ans et quelques, qui se tient là, et veut défier ce jeune homme dans un débat; ou plutôt, c’est ce jeune homme qui l’a défié; mais Lui voulait prendre l’Epée pour l’affronter afin de relever le défi.»J’ai dit: «Non, Frère Bosworth, je ne vous accorderai pas le privilège de le faire.» J’ai dit: «Parce que cela provoquerait tout simplement une dispute, et vous n’obtiendrez rien en vous disputant. Vous êtes comme la chouette de l’Irlandais, c’est simplement trop de bruit et de dispute pour rien.» J’ai dit: «Vous n’arriverez nulle part, et vous ne trouverez aucune chouette du tout.» Et j’ai dit: «Le...» Il a dit: «Eh bien, si vous voulez juste m’accorder ce privilège, frère Branham, je vous promets que je ne vais pas me disputer.» Il a dit: «Je ne ferai aucune réplique; je serai un gentleman chrétien.» Et je l’ai regardé. Ses petits yeux se sont mis à briller, et juste... il désirait vraiment se lancer dans ce débat. Et j’ai dit: «Eh bien», j’ai jeté un coup d’oeil vers ma femme, et... et c’est à ce moment-là que je... Il m’avait poussé dans un défi pour aller au Sud–à Durban, en Afrique du Sud prier pour Florence Nightingale qui se mourait du cancer, la petite fille de la défunte Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge en Angleterre. Et j’ai dit: «Frère Bosworth, Accordez-moi juste un petit moment pour prier.»

[20] Il est sorti; quelques minutes après, il est revenu. Il a dit: «Qu’en dites-vous?» Il a dit: «Les journalistes attendent.» Bien sûr, ils me gardent loin des gens. Ce n’est pas que je n’aime pas être en contact avec les gens, j’aime être en contact avec les gens. J’aime les gens. Mais les gens... Parfois mes amis disent: «Frère Branham, voulez-vous venir ici à la réunion, voulez-vous avoir cette petite visite de courtoisie?» J’aimerais bien le faire. Je le veux bien. Mais écoutez, Dieu m’a dit dès le départ, de choisir si je veux être un serviteur de Dieu, ou un serviteur de l’homme, je dois me tenir loin du public, et être en contact avec Dieu, pour que je puisse servir Dieu. Je sers les hommes, en servant Dieu. Et j’aime aller à différents endroits, et voir les gens pour leur parler et tout, mais le Saint-Esprit ne me permettra pas de le faire.

[21] Maintenant, je ne dis pas que tous les prédicateurs doivent être ainsi. Je suis né pour être un naziréen, bien sûr, et c’est donc un peu différent. Et ainsi, il y a bien des choses que je fais dans ma vie, que je ne demanderais pas à d’autres personnes de faire. Je ne dirais pas qu’ils doivent faire cela pour être des chrétiens, parce que c’était un... complètement différent. Et beaucoup parmi vous comprennent cela, n’est-ce pas? Voyez? C’est juste... C’est juste pour moi– ou c’est pour moi, les choses que je dois faire, et tout, la manière dont je dois vivre, et les choses que je dois faire. Il s’agit d’une naissance naziréenne. Et ainsi nous–nous ne... Ce n’est pas... Vous ne pouvez pas enseigner à tout le monde d’être comme cela. Voyez? Mais je dis cela pour ce qui me concerne, personnellement. Et alors finalement, lorsqu’il est revenu, j’ai dit: «Très bien, frère Bosworth.» Ils n’ont pas permis aux reporters d’entrer là où j’étais. J’ai dit: «Si vous voulez le faire et que vous me promettiez que vous n’allez pas vous disputer...» Eh bien, beaucoup d’amis de Bosworth sont assis ici, et vous le connaissez très bien. Et alors, je... Et il a dit: «Je vous promets, Frère Branham, que je ne me disputerai pas du tout.» J’ai dit: «Ça va. C’est bien. Allez-y.» Alors, il a directement dévalé les marches, comme un petit garçon qui tient son premier jouet. Il a couru là et il a parlé aux reporters, et il leur a dit: «Ecoutez, frère Branham ne–ne fera pas cela. Mais, a-t-il dit, je vais le faire, moi.» Il a dit: «Je vais relever ce défi.» Et ainsi donc, évidemment, le Houston Chronicle, vous savez comment sont ces journaux, ils avaient écrit de grands titres le jour suivant: «Ça va barder dans le monde ecclésiastique», vous savez, ou quelque chose de ce genre. Je pense que c’est ce qu’ils étaient censés faire, alors cela a été publié partout.

[22] Mais ce qui m’a fait réfléchir à ce moment-là, mes amis, et de savoir que le–l’Eglise de Dieu née de nouveau est prête, écoutez. Quelle est la chose la plus glorieuse aujourd’hui? Est-ce les disputes, le problème que le–que les gens nés de nouveau ont entre eux, je veux dire ceux qui sont réellement nés de nouveau? Certains ont dit: «Eh bien, j’étais–j’avais fait ceci de cette manière. Je–je fais ceci de cette manière. Je–je... Le Seigneur veut que je fasse ceci.» C’est très bien, aussi longtemps que vous vous reconnaissez comme frères et soeurs, laissez tomber le reste. Et ensuite, ce n’est pas la manière dont vous récitez votre prière, ou ce que vous faites, cela n’a rien à faire avec la chose. C’est votre coeur vis-à-vis de Dieu, c’est ce qui fait cela.

[23] Et alors, ce jour-là, ce journal-là, bien sûr, Le Houston Chronicle paraît sur la presse associée, et cela a été publié partout. Et ce qui m’a fait du bien, c’était que ce jour-là, de l’est, de l’ouest, du nord, du sud, des trains spéciaux, des avions ont parcouru le pays, amenant les gens à la rescousse. Qu’était-ce? Les gens, il y avait... C’étaient des trinitaires, des unitaires, des Jésus seul ou les gens des Assemblées de Dieu ou tous les autres, les gens de la pluie des derniers jours, ou tout ce qu’ils voulaient être. Des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, quelle que soit la dénomination, cela leur importait peu. Les–les principes de Jésus-Christ étaient en jeu, et ils s’étaient rassemblés à tel point que des milliers de gens ont rempli ce grand terrain de course, ce grand endroit, ou le–le stade Sam Houston, à tel point qu’ils remplissaient le terrain là où le grand spectacle de rodéo se produit et tout par là, les galeries et partout. Ils ont dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] c’est bien. Très bien.

[24] Eh bien, et dans cette grande ruée qu’il y avait là, ce soir-là, ces gens sont entrés venant de partout, ils s’étaient alignés et avaient rempli l’endroit en question. J’ai dit: «Je n’irai pas là-bas.» Je ne voulais pas y aller, parce que je ne voulais pas entendre un débat. Vous n’arriverez nulle part lorsque vous faites des débats. Vous pouvez tout aussi bien laisser cela tranquille. Alors je–j’ai dit: «Je ne vais pas y aller.» Eh bien, très bien, c’était OK. Et pendant tout ce temps, on apprêtait les services. Je ne pouvais tout simplement pas rester chez moi. C’est tout. Je devais simplement aller. Et j’ai dit à ma femme; j’ai dit: «Je me rends là-bas.» Et elle est assise ici dans la salle ce soir, elle et la petite fille. Et alors, nous sommes descendus ensemble, et nous avons pris le... et mon frère Howard m’a accompagné, il était ici avec moi la dernière fois que j’étais à Zion. Et alors, il a dit: «Maintenant, Bill, tu dois te tenir tranquille.» Et j’ai dit: «Bien, assurément.»

[25] Alors nous sommes montés au balcon numéro 30–au siège numéro 30 là-haut, là très haut. Je me suis assis là-haut. Personne ne me connaissait. J’avais relevé mon manteau comme ceci. Et nous sommes montés là-haut, et nous nous sommes installés. Eh bien, je suivais ça, on apprêtait tous les modérateurs et tout. Et je pense que c’était Cy Ramsar qui chantait, qui conduisait les chants. Donc, juste à la fin (Cy était arrivé là, et–et il connaissait monsieur Richey, et tant d’autres. Ils lui ont donc demandé de conduire les chants.), alors, juste à la fin, il a dit: «Maintenant, l’événement de la soirée, la discussion va bientôt commencer; mais, a-t-il dit, j’ai lu un article dans vos journaux ici l’autre jour.» Il a dit: «J’ai lu là-dedans que William Branham devrait être chassé de la ville.» Il a continué, disant: «Vous les habitants de Houston, vous qui vous dites des chrétiens, vous devriez consacrer plus de votre temps à essayer de chasser de cette ville les contrebandiers d’alcool plutôt que des personnes pieuses comme lui, Houston se porterait mieux.»

[26] Et je vous dis, une clameur est montée, de tous côtés, des milliers de gens qui étaient là. Je–j’ai alors compris que quelque chose s’était produit. Je–je me suis simplement tenu tranquille. Alors, ce monsieur... Le–le prédicateur baptiste, il ne voulait pas... Il ne permettait pas... il ne voulait pas monter le premier. Il voulait être la dernière personne à monter afin qu’il puisse balayer les arguments de monsieur Bosworth. Alors ils ont dit: «Très bien.» Alors, ils ont finalement connu un petit problème. Alors, monsieur Bosworth s’est levé, ce valeureux vieux soldat de la croix s’est tenu là droit et robuste au possible. Il s’est tenu là et a dit: «Nous ne sommes pas ici ce soir pour faire des histoires ou pour faire des débats.» Il a dit: «Nous sommes ici ce soir pour discuter, ou pour venir plaider ensemble, a-t-il dit, sur les Paroles de Dieu.» Il a dit: «J’ai six cents différentes déclarations concernant Jésus-Christ aujourd’hui, et Son attitude envers les malades. Son–Son attitude–attitude envers les malades est toujours la même aujourd’hui qu’elle était au jour où Il a marché sur le rivage de la Galilée. Je les ai écrites ici sur un bout de papier. Et si monsieur Best peut prendre n’importe lequel de ces passages et réfuter cela par les Ecritures, je vais descendre de l’estrade et abandonner le débat.» Fiou! Quelle déclaration! Monsieur Best a dit: «Allez-y, je m’en occuperai lorsque je monterai là.»

[27] Il a dit: «Monsieur Best, j’aimerais vous poser une question. Si vous me répondez par oui ou non, quelle que soit la manière dont vous me répondrez, à ce moment-là la discussion sera terminée.» Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Je me suis affaissé. Je me suis dit: «Oh! la la! Ça y est.» Je n’y avais jamais pensé de ma vie. Mais ce vieux Caleb qui se tenait là, oint... Voyez-vous? C’était différent de l’expérience qu’avait cet homme qui était assis là, sorti de la lecture, de l’écriture, de l’arithmétique. Il n’avait jamais pensé à ces choses. Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquent-ils à Jésus, oui ou non?» Il a dit: «Répondez-moi par oui ou non, et je vais m’asseoir.» Celui-ci a dit: «Allez-y, je m’en occuperai.» Il a dit: «Je vous pose une question, monsieur.» Le modérateur lui avait accordé la parole. Il a dit: «Je vous pose une question, montez ici à l’estrade, dites oui ou non, et je vais m’asseoir.» Certainement, il ne pouvait pas dire oui ou non. Il ne pouvait pas le dire. Il était lié juste là, avant même qu’il ait commencé. «Eh bien, a-t-il dit, monsieur Best, je suis très surpris.» Il a dit: «C’est l’un des plus faibles arguments que j’ai là-dessus, et vous n’arrivez pas à y répondre, qu’allez-vous faire des autres?» Voilà. Il a dit: «Ça, c’est mon plus faible argument. Je n’ai fait que commencer avec cela.»

[28] Mais s’il disait: «Non», alors, Il n’était pas...S’il–s’il disait: «Non», alors, Il n’était pas Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu. Il est Jéhovah... s’Il n’est pas... les Noms rédempteurs de Jéhovah, s’ils ne s’appliquent pas à Jésus et ne sont pas accomplis en Lui, alors, Il n’est pas l’Agneau auquel Dieu avait pourvu, et vous demeurez dans vos péchés, et Lui était un imposteur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, parce que vous ne pouvez pas séparer ces noms expiatoires, ou ces–ces Noms rédempteurs; en effet, que tout cela est compris dans la rédemption. Et s’il est Jéhovah-Jiré, alors Il est Jéhovah-Rapha, et «Rapha» c’est la même chose que «Jiré»; Il est donc le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela régla la question. Oh! la la! Il a dit: «Qu’allez-vous dire, monsieur Best?» Il a dit: «Je–je–je vais... Je–je–je–je vais...» Il a dit: «Venez ici et dites cela...?...»

[29] Lorsqu’il est monté sur l’estrade, il s’est mis à taper du pied sans cesse; il s’est levé, et a giflé le prédicateur. Alors, lorsqu’il est descendu de là, il est remonté, et lorsque son temps pour monter sur l’estrade est arrivé, il a prêché un bon sermon campbellite. J’ai grandi dans une Eglise baptiste. Je sais ce que c’est la doctrine baptiste. Je suis censé le savoir. Très bien. Et il n’avait absolument pas prêché... divine. Les baptistes croient dans la guérison divine, et dans le fait de prier pour les malades. C’est l’exacte vérité. Mais il... Il a prêché en reniant même la puissance de Christ, et il a dit que même Lazare était de nouveau mort. Il a dit: «La guérison divine s’applique à 1 Corinthiens 15, lorsque ce corps mortel revêtira l’immortalité.» Pourquoi aurons-nous donc besoin de la guérison divine, alors que nous serons immortels? Voyez? Telle était donc la situation. Juste au moment où il a dit cela, et tout le monde s’est mis à se moquer de lui. Il a dit: «Ce n’est qu’une bande des saints exaltés idiots comme vous qui êtes les seuls à croire des choses pareilles.» Il a dit: «Un vrai baptiste ne peut pas croire quelque chose de pareil.» Frère Bosworth a dit: «Un instant, frère.»

[30] Il a dit: «J’aimerais demander à cette assemblée ce soir, combien parmi vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seulement vous qui êtes des baptistes et qui avez fait longtemps dans l’Eglise baptiste, c’est à vous seuls que je demande de vous tenir debout, pendant que nous sommes... maintenant. Et trois cents personnes se sont tenues debout. Il a dit: «Qu’en dites-vous, monsieur Best?» Il a dit: «Oh! c’est de la foutaise, ces gens peuvent témoigner de n’importe quoi; cela ne rend pas la chose vraie.»Il a dit: «Vous n’arrivez pas à prouver cela par les Ecritures, et voici la preuve.» Voyez-vous? Et ainsi donc, monsieur Richey s’est levé d’un bond. Il est juste comme une petite mouche, de toute façon, vous savez. [Frère Branham fait claquer ses doigts une fois.–N.D.E.] Il a dit: «Puis-je dire un mot?» Et finalement, le modérateur lui a accordé la parole. Il a dit: «Qu’a fait la Conférence des Baptistes du Sud, et vous les hommes qui êtes assis là, sur cette première rangée, a-t-il dit, est-ce que la Conférence des Baptistes du Sud... c’est ça leur attitude envers Jésus-Christ, le Guérisseur? Est-ce vous qui avez envoyé cet homme par ici?»Suivez bien. Il y avait des milliers de baptistes qui étaient assis là. Personne n’a bougé. [Frère Branham fait claquer les doigts une fois.] Richard leur a encore posé la question.

[31] Il était aussi un garçon de Zion, vous savez. Son père était le maire de cette ville. Voyez-vous? C’est lui qui était resté à l’extérieur, et qui avait dit: «Mort, tiens-toi tranquille, jusqu’à ce que je prêche ce sermon.» Et la mort l’a écouté jusqu’à ce qu’il a fini de prêcher son sermon, et il est tombé dans les bras de son fils et il est mort: monsieur Richey, effectivement. Il a dit: «J’aimerais poser cette question.» Et alors le–le président, ou l’un de ces baptistes, a dit: «Il est venu de son propre chef. Ça n’engage que lui seul. Ce n’est pas la Conférence Baptiste qui l’a envoyé, mais il est venu de son propre chef.» Il a dit: «C’est tout ce que je voulais savoir.» Il s’est assis.

[32] Ensuite monsieur Best a dit, monsieur Best s’est levé et a dit: «Que ce saint exalté, que ce guérisseur divin approche. Qu’il accomplisse un miracle. Que je le voie. Que je voie ici un de ses patients qu’il hypnotise, qu’on l’examine d’ici un an. Que je voie cela. Que je voie cela. Amenez-le. Que je le voie accomplir un miracle.» Monsieur Bosworth a dit: «Il est ici ce soir, vous êtes le bienvenu à n’importe quel moment.» Voyez-vous? Il a dit: «De toute façon, frère Branham ne prétend pas être un guérisseur divin, a-t-il dit, jamais.» Il a dit: «Je crois que sa littérature est publiée dans plusieurs différentes langues. Il a parlé directement, ou indirectement à des millions de gens.» Il a dit: «Pas une seule fois il a déjà dit qu’il est un guérisseur divin. Il dit toujours que c’est Christ qui est le Guérisseur.» Et il a ajouté: «Si le fait de prêcher la guérison divine fait de frère Branham un guérisseur divin, alors le fait de prêcher le salut fait de vous un sauveur divin.» Cela l’a fait asseoir. Voyez? Il a dit: «Aimerez-vous être appelé sauveur divin?» «Absolument pas.» Il a dit: «Frère Branham non plus n’aimerait pas être un guérisseur divin.» Il a dit: «Il prêche seulement la guérison divine par la croix. Et vous n’avez pas été capable de dire qu’il ne prêche pas cela par la croix au moyen des Ecritures.» Cela lui a cloué le bec.

[33] Il a dit: «Ce défi est aussi lancé à n’importe qui sur la même base pour venir prouver, qu’il contredit la Bible, que Jésus-Christ, Son attitude à l’égard des malades aujourd’hui n’est pas la même qu’autrefois?» S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même Homme. C’est exact. Et ensuite, Il a dit: «Mais vous n’arrivez pas à soutenir cela. Et pour lui, le fait de prêcher la guérison divine par Jésus-Christ ne fait pas de lui un guérisseur divin. Il indique simplement Christ aux gens. Et le fait de prêcher le salut par Jésus-Christ ne fait pas de vous un sauveur divin. Et si cela fait de lui un guérisseur, cela fait de vous un sauveur.» Ainsi donc il a dit: «Qu’il se présente. Qu’il se présente. J’aimerais le voir. Qu’il vienne accomplir un miracle.» Il s’est mis à taper du pied, faisant des va-et-vient. Frère Bosworth a dit: «Eh bien, je sais que frère Branham est dans la salle. S’il veut bien venir congédier l’assistance, ce sera bien. Mais il est sous l’onction, et je... dire de venir et d’accomplir un miracle, c’est quelque chose de différent.» Et–et il a dit: «Frère Branham, je sais là où vous êtes assis.» Et chacun s’est mis à regarder dans tous les sens. Il a dit: «Je sais là où vous êtes assis, si vous voulez bien avancer et congédier cette assistance par un mot de prière, c’est en ordre. Mais vous n’êtes pas obligé de le faire.»

[34] Et mon frère Howard a posé sa main sur mon épaule, et deux ou trois huissiers se tenaient à côté de moi, il a dit: «Reste tranquille. Reste tranquille.» J’ai dit: «Pas de problème.» Et je me suis tenu là juste une minute. Quelque Chose a fait: «Whooooosh.» Je savais que je ne pouvais plus rester tranquille à ce moment-là; j’ai senti Quelque Chose se mouvoir. Ma femme m’a tenu par la main et elle a dit: «Chéri?» J’ai dit: «Chérie, un instant. C’est l’Ange du Seigneur.» Howard a dit: «Bill, ne descends pas là-bas.» Et les gens regardaient en haut là où je me trouvais, et ils se sont mis à crier et à pleurer. Il a dit: «Ne descends pas.» J’ai dit: «Howard, mets-toi de côté, fiston. L’Ange du Seigneur me dit de descendre là.»

[35] Les huissiers se sont mis à joindre leurs mains comme cela, et ils ont formé une ligne qui descendait là, sur le côté, je suis monté à l’estrade. Je savais qu’Il était là. J’ai dit: «Je ne prétends pas être un guérisseur divin.» Et j’ai dit: «Ne vous en prenez pas à monsieur Best.» Cependant, il avait loué les services de quelques photographes pour venir là. Ecoutez ceci. Il avait loué les services d’un photographe professionnel, des studios Douglas. Ecrivez-leur, si vous voulez connaître cela. Ils sont affiliés à l’Association Américaine des Photographes. Et il avait loué les services de monsieur Kipperman des studios Douglas de Houston, au Texas, au numéro 10, sur la rue Rusk. C’est écrit là dans mon livre. Ecrivez-lui et demandez-lui le témoignage. Et monsieur Ayers, qui était venu avec lui, était un catholique romain qui me critiquait, et il avait déclaré dans le journal du jour précédent que j’étais un hypnotiseur. Et Kipperman était un Juif orthodoxe qui niait même Jésus. Et monsieur Best l’avait envoyé chercher là et lui avait dit: «Venez pendre six, venez me prendre des photos sur papier brillant, de 6 à 10, pendant que je vais tenir ce vieil homme par là, et je vais le tailler en pièces, et je vais l’écorcher et lui appliquer du sel sur la peau, et je vais attacher cela sur ma porte comme un mémorial de la guérison divine.» Cela montre là où se trouve l’esprit chrétien, et de prendre un frère... Voyez-vous? Très bien, cela–vous y êtes (Voyez-vous?), il était tout gonflé ici au-dessus; et il n’y avait rien ici en bas. Voyez?

[36] Et ainsi, alors il est venu là et ils ont pris les six photos pendant qu’il était en train de prêcher. Il a posé pour être photographié comme ceci, il a posé comme cela, vous savez. Et ils ont pris six poses. Et ainsi donc, dès que je me suis mis à descendre pour passer à l’estrade, ils ont dit: «Ne prenez plus des photos, c’est fini pour les photographes, et ainsi de suite, qu’on ne prenne plus des photos.» Ils ont dit: «Plus de photos...» En effet, lorsque les gens prennent ces photos dans les réunions, et qu’ils les vendent, ce n’est pas correct (Voyez-vous?), de faire du commerce sur quelque chose qui appartient à Dieu. Et ainsi, c’est la pire des choses à faire. Alors, nous avons simplement arrêté toutes les photos. Et on n’a donc plus permis que l’on prenne des photos.

[37] Alors, j’ai dit: «Que personne ne s’en prenne à monsieur Best.» J’ai dit: «Je pense qu’il était sincère, jusqu’à ce qu’il a regardé cette rangée des civières et des lits de camp et tout gisant là, avec des gens qui sont couchés ici, ayant le cancer et des maladies cardiaques, et qui vont mourir dans quelques jours, si Dieu ne les aide pas. Et les médecins les ont abandonnés. Ils ont fait de leur mieux pour eux. Ils n’en peuvent plus. Et maintenant vous dites qu’il... Je crois qu’il était sincère à tel point qu’il disait qu’il avait pitié de ces gens.» Il ne peut pas avoir pitié de ces gens, et leur priver, essayer de leur enlever l’unique espoir qu’ils ont de vivre. Comment pouvez-vous avoir pitié d’eux? C’est comme arracher la nourriture à un homme qui meurt de faim. J’ai dit: «Et voilà leurs camarades qui sont assis là derrière, qui étaient dans cet état il y a à peine quelques jours, avec des déclarations des médecins attestant qu’ils sont guéris. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parce qu’ils sont complètement embrouillés dans leur expérience religieuse.» Voyez-vous? J’ai dit: «Je ne...?... crois que c’était sincère.» Mais de toute façon, il est monté à grands pas sur l’estrade, il a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «En tant qu’homme, je vous admire. En tant que prédicateur, je n’ai pas beaucoup de considération pour vous.» J’ai dit: «C’est réciproque.» Oui, oui. Il est descendu de l’estrade. C’était tout.

[38] Alors, j’ai dit: «Très bien. Bon, Il est...» J’ai dit: «Ecoutez, je ne prétends pas être un guérisseur divin.» Et j’ai dit: «Je me souviens de mon Seigneur, lorsqu’on Lui avait dit: ‘Descends de cette croix et accomplis un miracle. Descends, fais-moi voir un miracle.’» J’ai dit: «Ce même démon, lorsque Jésus était sur la croix et qu’ils ont placé un chiffon sur Son visage... Je crois qu’Il était le Prophète, le Roi des prophètes.» Ne le croyez-vous pas? Il connaissait la femme au puits. Elle avait eu cinq maris. Il savait où était Nathanaël lorsqu’il était sous le figuier, ou plutôt sous l’olivier, oh! le figuier, je crois que c’était le figuier; pendant qu’il se trouvait là. Il savait où se trouvait le poisson qui avait la pièce de monnaie dans la bouche. Ils ont mis un chiffon sur Son visage et L’ont frappé à la tête avec un bâton, et ils ont dit: «Maintenant, si Tu es Prophète, prophétise, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a même pas ouvert Sa bouche ou dit un seul mot.»

[39] «Et ensuite, lorsqu’on L’a mis sur la croix, ils ont dit: ‘S’Il est le Fils de Dieu, qu’Il descende de la croix et qu’Il nous montre cela. Prouve-le-nous maintenant. Descends de la croix, et nous Te croirons.’» J’ai dit: «Ce même vieil esprit, les prédicateurs qui l’avaient là en ce temps-là sont morts. Mais cet esprit vit encore dans d’autres prédicateurs, tout au long des âges.» «Il a guéri celui-ci. Oui, nous voulons Le voir guérir celui-là.» Lorsqu’Il était ici et qu’Il est passé près de la piscine de Béthesda, il y avait là une multitude de gens infirmes: des estropiés, des boiteux, des aveugles, des gens aux membres atrophiés, qui étaient couchés là comme cela, et Il est carrément passé à côté, Il s’en est allé et Il a pris un homme qui avait le diabète sucré, ou une sorte d’infirmité, l’a guéri, et Il a laissé la multitude des gens qui étaient couchés là. Les Juifs ont connu la même chose. Il est dit: «Ils L’ont interrogé à ce sujet.» Voici ce qu’Il a dit (Saint Jean 5.19): «En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne peux rien faire, à moins que le Père Me le montre. Car le Père aime le Fils, Il Lui montre ce qu’Il fait. Il montre tout ce qu’Il fait. Il vous montrera des choses plus glorieuses (plus glorieuses que la guérison de ce diabétique, ou de ce tuberculeux, ou de n’importe quelle maladie), afin que vous soyez dans l’étonnement. Mais Je ne peux rien faire, à moins que Je voie premièrement une vision, ce que le Père a fait.» Est-ce l’Ecriture? C’est juste.

[40] Eh bien, ils ont dit: «Eh bien, qu’en est-il de ces boiteux, de ces infirmes, de ces aveugles, de ces gens aux membres tordus, atrophiés qui attendent là?» Le Père ne Lui avait rien montré du tout à leur sujet, Il a carrément continué Son chemin. Ce que le Père Lui montrait de faire, c’est ce qu’Il faisait. Mais conformément à Ses Paroles, Lui qui était le Fils de Dieu, Il ne faisait rien avant que le Père le Lui montre premièrement. Est-ce vrai? C’est Sa propre Parole. Allez discuter de cela avec Lui. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la même chose. C’est juste. Ce que le Père montre, c’est ce qu’Il fait. Très bien. Maintenant, remarquez ceci. Ensuite j’ai dit: «Mais je ne peux–je ne peux guérir personne.» Mais j’ai dit: «Voici ce que je dis. Lorsque je suis venu au monde dans l’Etat du Kentucky, selon les déclarations de ma propre mère, et cela a été confirmé durant toute ma vie, ai-je dit, une Lumière était entrée dans la pièce de cette vieille petite hutte-là, là où ça se trouvait, il n’y avait pas de plancher là-dedans, ça n’avait même pas une fenêtre, il y avait juste un petit truc en guise de fenêtre là, comme une petite porte, et ils ont poussé cela pour l’ouvrir, vers cinq heures du matin, et cette Lumière est entrée en tourbillonnant alors que le jour se levait.»

[41] J’ai dit: «Depuis ce temps-là, Elle m’a toujours accompagné. C’est un Ange de Dieu. Il m’a rencontré en personne il y a quelques années. Tout au long de ma vie, Il m’a dit des choses qui sont arrivées, et je les ai racontées telles qu’Il me l’a dit. Et je défie quiconque n’importe où, d’aller dans la ville où j’ai grandi, ou partout ailleurs, de vérifier si une déclaration a été faite au Nom du Seigneur, sans que la chose n’arrive exactement telle que cela a été annoncé.» Et j’ai dit: «Eh bien, ce n’était pas moi, mais c’était Lui.» Et j’ai dit: «N’importe qui ici, n’importe quel chrétien sait que Dieu n’aura rien à faire avec une erreur. Dieu est la Vérité.» Est-ce vrai? Et j’ai dit: «Il ne bénira pas une erreur. ...?... Et avant ce moment.» J’ai dit: «Cela ne marchera jamais. Dieu ne bénira pas une erreur. Mais si je témoigne de la Vérité, alors Dieu témoignera de moi. Si je fais une déclaration, et que c’est Dieu qui m’a dit de le faire, à ce moment-là Dieu soutiendra cela. Le croyez-vous? S’Il ne soutient pas cela, alors ce n’est pas Lui qui avait fait cette déclaration. Mais s’Il a fait la déclaration, Dieu se tiendra derrière ce qu’Il a promis.» Alléluia! Oh! vous ne savez pas comment cela–comment je me sens avec ça. Ne pensez pas que j’ai perdu le nord. Je sais où je me tiens. Ecoutez. Oui, mais lorsque je sais où–ce dont je parle... Et tout homme ou toute femme née de nouveau ici sait de quoi il parle.

[42] Maintenant, si vous pouvez vous arroger la foi, je ne sais pas. Mais, ce que Dieu dit, c’est la Vérité. Et j’ai dit: «Si je dis la Vérité, Dieu rendra témoignage à la Vérité. Car Dieu est obligé de rendre témoignage à la Vérité, mais Il n’aura rien à faire avec l’erreur. Alors, si j’ai dit la Vérité, Dieu rendra témoignage à la Vérité.» Et juste à ce moment-là, Il est arrivé là, faisant: «Whoosh», Il est directement descendu juste là où je me trouvais. Cela avait excité ce photographe. Il a couru, celui qui avait pris la photo de cet homme. Et il a tiré la photo, il m’a photographié pendant que je me tenais là. J’ai dit: «Dieu en témoignera. Je n’en dirai pas davantage.» Je suis descendu de l’estrade. Alors, ce soir-là il est rentré chez lui, en rentrant chez eux ils en ont discuté. Il a dit: «Qu’en pensez-vous?» Le catholique a dit au... je voulais dire le Juif a dit au catholique... Il a dit: «Eh bien, nous avons appris dans notre église que cela peut arriver, mais il faudrait que ça soit un catholique, rien qu’un catholique. Voyez? Cela devrait venir par l’église. S’il existe une bénédiction, cela doit venir par l’église.» Il a dit: «Oh! je...» Kipperman a dit: «Je n’en sais rien, j’aimerais simplement être sincère avec vous.» Ayers a dit: «Eh bien, c’est peut-être à tort que j’ai critiqué cet homme.» Il a donc continué comme cela. Kipperman a dit: «Eh bien, je vais à l’étage dormir.»

[43] Ayers a dit: «Je vais mettre celles-ci dans le studio, et les plonger dans l’acide, parce que Best veut les avoir demain. Je pense qu’il voudrait, peut-être mettre l’une d’elles dans le journal, une de ces photos.» Alors, il a plongé les six négatifs dans l’acide. Il se tenait là, fumant une cigarette, attendant le–le développement de ces pellicules, alors que cela se développait dans l’acide. Il fumait une cigarette. Quelque temps après, il a jeté la cigarette à terre; il pensait à la réunion et à ce qui s’était passé. Alors, il est entré dans la pièce, il a retiré les six négatifs. Il a regardé l’une d’elles, c’était totalement vide; la deuxième, c’était vide, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième, c’était complètement vide. Chacune des pellicules de monsieur Best était vide. Et lorsqu’il a retiré la pellicule de la photo qu’il avait tirée de moi, il y avait là l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu, dans la photo.

[44] Il a porté la main sur son coeur; il est tombé sur sa face. Il a appelé Ted en criant. Ils ont dévalé les marches. Il était environ vingt-deux heures trente. Et à vingt-trois heures, la photo en question était en route à bord d’un avion pour Washington DC, pour être placée sous copyright. Elle est retournée, et alors elle a été envoyée au chef George J. Lacy, celui que tout le monde connaît comme le chef du département des empreintes digitales et autres du FBI. Et il s’est fait qu’il se trouvait en Californie, se dirigeant vers Houston, ils avaient amené ça à l’immeuble Shell, pour examiner cela pendant deux jours. A la fin, il a dit: «Approchez, entrez dans la pièce», et il voulait leur faire savoir ce que c’était.

[45] Alors, ils ont pris leur appareil photo; ils ont examiné l’appareil photo. Ils ont pris le négatif. Ils l’ont fait passer aux rayons ultraviolets, et sous toutes sortes de lumières. Et ils sont allés à l’auditorium. Ils ont examiné le film de toutes les manières. Alors cet après-midi-là, alors que tout le monde était rassemblé là dans le petit immeuble Shell, pour arriver à savoir ce qui s’était passé, ou plutôt dans l’immeuble de la Compagnie pétrolière Shell, cet immeuble-là... Il a dit: «Qui s’appelle Révérend Branham?» C’était un gars qui avait l’air un peu rude. Mais il s’était beaucoup adouci. J’ai dit: «C’est moi, monsieur.» Il a dit: «Levez-vous.» Je me suis levé. Il a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, vous allez mourir un jour comme tous les mortels.» J’ai dit: «Je le sais, monsieur. Mais grâces soient rendues à Dieu qui me donne la victoire par Jésus-Christ.»

[46] Et il a dit: «Monsieur, a-t-il dit, j’ai entendu parler de vos réunions. Et je disais que ces choses-là, c’était de la psychologie.» Et il a dit: «J’ai vu des tableaux où des saints étaient peints avec ces lumières qu’ils avaient autour d’eux et autour du Sauveur.» Il a dit: «Ma mère était une chrétienne. Elle m’avait appris à être un chrétien.» Il a dit: «Mais j’ai toujours dit que cela...?... ce tableau-là, c’était de la psychologie. Bien sûr, c’était un artiste qui avait peint cela.» Mais il a dit: «Révérend Branham, je crois maintenant que c’était la vérité.» Il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie. C’était une image absolument authentique. C’est le seul Etre dans toute l’histoire du monde aujourd’hui. Cet homme peut s’avérer un hypocrite, il voulait dire cet incrédule qui avait dit: ‘Il n’existe pas d’Etre surnaturel; que cela ne pouvait pas être prouvé scientifiquement, mais a-t-il dit, ce temps-là est passé. Voici la chose.»

[47] Les gens criaient et pleuraient et tout. Il a dit: «Venez recevoir le négatif.» Il a pris le négatif, il a dit: «Révérend Branham, nous avons examiné cela de toutes les manières.» Il a dit: «Absolument, j’aimerais bien apposer ma signature sur n’importe quel document pour attester que la Lumière a frappé le négatif.» Il a dit: «La psychologie ne produit pas de lumière.» Alléluia! Les larmes ont commencé à couler sur mes joues, j’ai regardé autour de moi, Elle était là. Dieu avait confirmé une personne ayant une instruction d’école primaire. Les choses que les gens traitaient de fanatisme, Dieu avait confirmé la Vérité au monde scientifique, une fois pour toutes. Il a dit: «La Voici.» Il a dit: «Vous ne vivrez jamais assez longtemps pour voir la valeur de cette photo.» Il a dit: «Vous mourrez avant ce temps-là, sans doute.» Il a dit: «Tenez, je vous la remets.»

[48] J’ai dit: «Monsieur, ce n’est pas à moi.» J’ai dit: «Ça appartient à l’Association des Photographes Américains.» Monsieur Kipperman s’est avancé. Il a dit: «J’aimerais demander le document de ceci, avec mon avocat qui est assis ici, que vous m’accordiez la permission de vendre cette photo.» J’ai dit... Il a dit, et alors il a dit: «Monsieur Branham, vous rendez-vous compte que cette photo vaut cent mille dollars?» J’ai dit: «Monsieur, écoutez. A vous tous, une fois pour toutes, si mon Seigneur Jésus a eu assez de considération pour moi pour descendre à mes côtés, dans ce dur combat entre le bien et le mal, et se tenir à mes côtés pour la première fois dans toute l’histoire du monde et se faire photographier, en se tenant à mes côtés, je L’aime trop pour commercialiser cela. C’est vrai.» Et j’ai dit: «Je n’aurai rien à faire avec cela.» Il a dit: «Eh bien, il faudrait qu’il y ait un certain document.» J’ai dit: «Monsieur Kipperman et le studio Douglas ont le droit de vendre Cela. Je ne signerai rien. Mais s’ils vont vendre Cela à un prix tel que les pauvres gens seront à mesure de s’en procurer...» Et ils ont promis de le faire. Et cela a été mis à la portée de tout le monde. Ils en ont reçu le droit d’auteur, et vous pouvez envoyer une demande et en recevoir une copie.»

[49] Et j’ai dit: «Il y a une autre chose que Monsieur Lacy avait dite, qui a attiré mon attention.» Il a dit: «Ce qu’on pourrait dire de plus, c’est que cette photo ne peut pas être vendue à moins qu’il y ait une déclaration qui suive cela; en effet, on a fait en sorte que la photo ne suscite pas des critiques et que l’on dise: «Eh bien, ces sont des futilités. Et tout ça ce sont des oui-dire, ou quelque chose du genre. Vous pouvez carrément en avoir une photocopie là-bas, si vous voulez. Vous pouvez voir monsieur Lacy, et chercher à savoir qui il est. Tout celui qui se connaît en photographie, ou au sujet des empreintes digitales, connaît qui est George J. Lacy. C’est le meilleur spécialiste qu’on ait aux Etats-Unis en cette matière, et je pense que c’est le meilleur au monde. Et voici qu’après deux jours de recherche, et à l’aide de produits chimiques et tout, il a dit: «C’est absolument la photo d’un Etre surnaturel qui s’est tenu là à vos côtés.»

[50] Alors, que pouvais-je dire? Toute personne qui connaît l’Ancien Testament, sait que c’était une Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Est-ce vrai? Et tous lecteurs de la Bible savent que c’était l’Ange de l’Alliance. Croyez-vous cela? Alors, si c’était cet Ange de l’Alliance, c’était Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours le Seigneur Jésus. «Je suis venu de Dieu, Je retourne à Dieu.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la consommation du siècle.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’était lorsque monsieur Bosworth m’avait donné le négatif, ou plutôt la photo de Florence Nightingale, qui était couchée là, mourante. Il a dit: «Si seulement je...»

[51] Combien ont déjà vu cette photo-là dans le livre? Vous la voyez dans La Voix de la guérison. Oh! je n’oublierai jamais ceci. Combien c’était merveilleux lorsque je suis allé prier pour elle! Lorsqu’elle est entrée là, je l’ai regardée, et cette main froide... Dieu était descendu là, et une petite colombe a traversé les buissons et est venue se poser sur le rebord de la fenêtre, elle roucoulait en faisant des va-et-vient pendant que je priais. Lorsque je me suis levé, les ministres se sont levés, et ils ont dit «Avez-vous entendu... Avez-vous vu–remarqué cette colombe?» La colombe s’est envolée lorsque je me suis levé. Ils ont dit: «Avez-vous remarqué cette colombe?» J’étais sur le point de dire que je... Cette femme n’arrivait même pas à bouger; elle était couchée là. Et j’ai dit: «Je me disais que vous... J’ai vu la colombe en question», ou quelque chose.

[52] Et à peine avais-je commencé à en parler que Quelque Chose est descendu. Je crois que c’était la même Colonne de Feu. Ma voix a changé. Je n’arrivais plus à retenir mes mots, et j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette femme vivra et ne mourra pas.» Aujourd’hui elle pèse cent cinquante-cinq livres [70 kg] et elle est en parfaite santé. Elle avait un cancer d’estomac au duodénum. Et elle est là en train de se promener dans les rues. C’est ce qui m’a amené à aller en Afrique du Sud. C’est pourquoi j’étais parti; en effet, j’avais dit à Dieu que s’Il la guérissait, j’irais là. Lorsque j’étais ici à Houston, au Texas, j’ai vu... je savais que j’allais venir ici, cependant, je ne le savais pas. Mais, elle est venue à bord d’un avion. Monsieur Baxter ici présent, mon manager, lorsque je suis arrivé à Londres, en Angleterre, eh bien, il avait entendu quelqu’un m’appeler aux haut-parleurs. Et ils sont allés là pour savoir de quoi il s’agissait. Et ils ont dit: «Mademoiselle Florence Nightingale se trouvait là, et ils estimaient qu’ils n’arriveraient même pas à la faire sortir de l’avion, parce qu’elle se mourrait juste à l’instant.» Je leur ai dit de l’amener là-bas, parce que nous allions nous rendre au Palais de Buckingham, à l’Abbaye de Westminster, et à certains endroits, et que je la rencontrerais lorsque j’allais revenir. Et c’est là que Dieu a guéri cette femme.

[53] Qu’est-ce que cela veut dire? Qu’est-ce que cela signifie pour moi ce soir, devant tous ces critiqueurs? Combien ont lu le livre là, lorsque ce fou a foncé vers l’estrade là-bas? Vous–vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Il a dit: «Toi espèce de faux jeton, je vais briser chaque os de ton maigre corps, ce soir, tu te fais passer pour un homme de Dieu.» C’était un véritable fou qui s’était évadé d’un asile d’aliénés, c’était un homme d’environ deux cent quatre-vingts, livres [127 kg], musclé, qui se tenait là. Monsieur Baxter se tenait derrière moi, au moment où des centaines de prédicateurs avaient reculé. Deux petits policiers que je venais de conduire à Christ, là dans une pièce avant de venir, ont couru pour l’attraper, comme cela. J’ai dit: «Un instant, monsieur. Ceci n’est pas une affaire de chair et de sang.» Il bombait le torse. Il a joint ses pieds. Il a dit: «Toi, espèce d’hypocrite. Toi, espèce de faux jeton.»

[54] J’étais en train de prêcher, je me suis tourné vers lui, dans cette direction. Tous les prédicateurs avaient reculé. Il avançait vers moi. Il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps frêle ce soir.» Je pesais cent dix-huit livres [53.5 kg]. Il a dit: «Je vais te montrer ce que tu vaux en tant qu’homme de Dieu, toi serpent.» Il s’est avancé. Je n’ai pas dit un seul mot. Je me suis simplement retourné. J’ai dû lever les yeux vers lui comme cela. Il s’est avancé, et il était presqu’à cette distance-là. Et quand il s’est approché, je me suis dit: «Dieu bien-aimé, le seul espoir que j’ai est en Toi.» Il était capable d’exécuter ses menaces. Il s’est avancé là juste à ce moment-là. Lorsqu’il s’est avancé là, j’allais dire: «Monsieur...» Ça, je n’aimerais pas le dire. Et alors, Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas à mes pieds.»

[55] Il a dit: «Toi espèce d’hypocrite, je vais te montrer aux pieds de qui je tomberai.» Il a dit: «Je te briserai le cou, toi serpent.» Et il a fait... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] Il m’a craché en plein visage comme cela. Je suis simplement resté tranquille, m’attendant à l’Esprit de Dieu. Mille six cents personnes, à part ceux qui étaient à l’extérieur, se tenaient là, retenant leur souffle. Vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Il s’est rué vers moi, il a retourné sa salive dans sa bouche... Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber», il a reculé comme cela. J’ai dit: «Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de lui!» Voyez-vous? Il se tenait là avec son défi comme Goliath, faisant ses fanfaronnades. L’Esprit de Dieu avait déclaré ce qui arriverait. Maintenant, nous verrons qui a raison. Il... je... Tout semblait être contre moi. Ses désirs, et tout, il était capable d’exécuter ses menaces. Il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps. Je vais t’assommer là au milieu de cette assistance.» Il en était capable, physiquement parlant. Mais le Saint-Esprit a dit: «Tu tomberas à mes pieds.» Il s’est rué là. Et lorsque l’Esprit... J’ai dit: «Satan, sors de cet homme au Nom de Jésus-Christ!» Il s’est retenu de lancer son gros poing.

[56] Monsieur Baxter que voici est un témoin, à part...?... il était en divagation et la police l’avait arrêté et tout par là. Vous avez lu cela dans La Voix de la guérison, n’est-ce pas? Comment il était recherché, et tout, et cela a été confirmé, à cent pour cent, ça a été publié là, et tout le reste. Nous ne sommes pas des menteurs. Nous témoignons de Jésus-Christ. Vous êtes le bienvenu pour prendre le livre et le lire, et n’importe quel autre témoignage que je fais. Oui, monsieur. Je suis tenu devant Dieu d’être un homme d’honneur, de dire la vérité, en tant que prophète de Dieu.

[57] Et lorsqu’il s’est élancé vers moi, il a ramené ses mains en arrière. Alors, il a fait: «Oh! ah–ah–ah–ah!» Ses yeux sortaient de leurs orbites. Sa bouche était ouverte comme cela. Il s’est affaissé et est tombé sur mes pieds, de sorte que je n’arrivais même pas à bouger. Je l’ai regardé. Ces policiers ont dit: «Cet homme est-il mort?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Ils ont dit: «Est-ce qu’il va retrouver ses esprits?» J’ai dit: «Non, monsieur. Il adore cet esprit. Il pense qu’il est normal. S’il veut bien abandonner cela, cela le quittera maintenant. Mais il adore cela; cela reviendra tout simplement sur lui.» J’ai dit: «Voulez-vous l’enlever de mes pieds?» Et ils l’ont enlevé de mes pieds. Et je suis retourné à l’estrade et je me remis à prêcher. J’ai dit: «Notre Père céleste a toute la puissance dans le Ciel et sur la terre.»

[58] Et un homme qui était couché sur un lit de camp a dit: «Oui, Il a toute la puissance. Il m’a guéri.» Et il s’est levé. Il y avait là un homme qui avait des béquilles. Il a jeté ses béquilles par terre, il a dit: «Il m’a guéri aussi.» Et il s’en est allé. Un homme s’est levé d’un fauteuil roulant, et il a dit: «Moi aussi.» Là la puissance de Dieu s’est répandue dans la salle, et cela a cloué le bec à Satan. Alléluia! traitez-moi de fanatique si vous voulez. Je suis un fanatique de Christ. De qui êtes-vous fanatique? Je sais de quoi je parle. Si je meurs cette nuit... Je ne mourrais jamais; j’ai en moi la Vie Eternelle. Et chaque chrétien né de nouveau aussi. Si je rentre à la Maison rencontrer le Seigneur, ce soir, mon témoignage est toujours confirmé comme étant la vérité. Et chaque fois que Satan s’est levé, Dieu l’a désarçonné. Alors, par conséquent, sans aucune crainte, sachant que mon Seigneur Jésus est ici, je n’hésite pas de vous dire la vérité de la Parole de Dieu en cette heure.

[59] Oh! Zion, voici le jour de ta visitation. Vous ferez mieux de recevoir cela au Nom du Seigneur; il se peut que vous soyez en train de recevoir votre dernière invitation. Je ne dis pas que c’est le cas. Mais je sais que c’est par une promesse que je suis venu ici. Lorsque j’ai quitté là-bas, un de vos critiqueurs de cette ville s’est levé contre moi, pensant que je revenais ici pour m’emparer de l’église de quelqu’un... Je ne vais m’emparer de l’église de personne. J’ai été envoyé prêcher l’Evangile dans tous les coins du monde. Je suis seulement venu ici pour vous bénir et vous aider dans mes prières, du mieux que je peux. Je suis venu. Lorsque je quittais cette ville, j’avais dit: «Je reviendrai.» J’ai accompli ma commission. Me voici. Et l’autre jour, pendant que j’étais ici, le Saint-Esprit m’a dit... J’allais... Savez-vous où j’allais? A Minneapolis, dans un auditorium qui peut accueillir environ dix, douze mille personnes, il y a un groupe de gens qui ont collaboré. Et juste ici sur la côte, à Baltimore, il y avait un auditorium qui pouvait accueillir environ cinq cents ministres, des baptistes, des méthodistes, et tous avaient souscrit pour collaborer dans la série de réunions, dans un auditorium qui peut accueillir dix mille personnes, c’est sans frais. Aucun rond à payer, on n’a même pas eu besoin de prélever une seule offrande durant toute la série de réunions, nous avons laissé le reste aller de soi. Mais le Saint-Esprit a dit: «Passe par Zion.» Me voici. Ô Dieu, aie pitié.

[60] Notre Père céleste, ô Dieu, je ne sais quoi dire. Je–j’essaie de tout mon coeur. Que les gens se réveillent ce soir, Seigneur. Ô Dieu, agis encore à Zion. Accorde-le, Seigneur. Déclenche un grand réveil, d’une manière ou d’une autre, Seigneur. Nous voyons comment ces tueurs de brebis assoiffés de sang sont passés par cette ville, ils ont ravi aux gens leurs bénédictions. Ô Dieu Tout-Puissant, aie pitié et envoie de nouveau ceux que Tu as établis, Seigneur. Accorde-le. Envoie Tes bontés et guéris les malades et les nécessiteux, et bénis les gens, Seigneur. Car je crois que l’heure est arrivée à la fin. L’obscurité s’installe sur la terre. Ô Dieu, apprête Ton Eglise rapidement. Viens, Seigneur Jésus. Reçois-nous. Accorde Tes bénédictions ce soir pour la suite du service. Que Ton Cher Fils, Jésus-Christ, sous la forme du Saint-Esprit descende sur Ton pauvre serviteur indigne qui a témoigné de tout son coeur. Je ne peux pas les convaincre à croire cela, Seigneur. Tout ce que je peux, c’est leur dire la vérité. Et Tu es derrière chaque témoignage pour attester que c’est vrai.

[61] Qu’ils se réveillent ce soir, Seigneur. Que les nations soient secouées encore une fois, que ça ne soit pas une de ces réunions qui durent trop longtemps, Seigneur. Mais, que ça soit une réunion à l’ancienne mode où Dieu sauve, qui fermera les débits de Whisky, qui amènera les femmes à mettre leurs vêtements, qui amènera les hommes à se conduire comme des gentlemen, qui déclenchera la gloire de Dieu dans l’Eglise. Accorde-le, Seigneur. Encore une fois, que Tes bontés se manifestent. Exauce la prière de Ton serviteur; je prie d’un coeur sincère. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus, Ton Bien-Aimé et Fils unique. Je demande cela pour Sa gloire, afin que ces Paroles s’accomplissent, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] Si vous ne recevez pas mes paroles, écoutez les Siennes, qui se trouvent au chapitre 16 de Saint Jean, à partir du verset 30. J’aimerais lire deux passages des Ecritures. Jésus avait toujours parlé d’une manière telle que les gens n’arrivaient pas à Le comprendre. Les gens disaient: «Que veut-Il dire? Je ne sais pas. Il parlait en paraboles.» Mais en ce temps-là, Il a parlé ouvertement. Alors les disciples ont dit: «Maintenant nous savons que Tu sais toutes choses, et Tu n’as pas besoin que personne ne T’interroge; c’est pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu.» Il a dit: «Tu n’as rien fait sans que le Père Te l’ait montré. Et ce que Tu as dit était exactement la vérité.» Est-ce là votre interprétation de l’Ecriture?

[63] «Tu as dit que Tu es venu au Nom de Ton Père, et le Père... Tu n’as rien fait de Toi-même, sinon ce que le Père T’a montré... Lorsque Tu es allé à... Un jour là-bas, on t’a envoyé chercher pour prier pour ton frère Lazare, Tu as simplement continué Ton chemin. Tu savais ce que le Père allait faire. Ensuite, Tu t’es arrêté et Tu nous as dit qu’il était mort après tant de jours, bien sûr, c’est Dieu qui avait fixé le temps où Lazare allait mourir. Il a dit: ‘Mais Je vais le réveiller.’» «Lorsque Tu t’es tenu là à la tombe, nous avons compris que Tu t’es adressé au Père, et Tu as dit que Tu le savais. Mais Tu as simplement prié à cause de ceux qui se tenaient là à côté, afin qu’ils comprennent. Et Tu as appelé un homme mort à sortir de la tombe. Nous Te voyons faire ces choses. Et tout ce que Tu as prédit, tout ce que Tu as dit aux gens, ce qu’étaient leurs problèmes, ce qu’ils avaient comme problèmes. Tu connaissais leurs pensées, et chaque chose était la vérité. Et c’est pourqoui nous croyons que Tu es sorti de Dieu. C’est pourqoui...»

[64] Maintenant, Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Dans Actes 2.22, Pierre parlait au jour de la Pentecôte: Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’Il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes; Jésus... Dieu avait confirmé Jésus par des signes, des prodiges et des miracles. Ce n’est pas Jésus qui faisait cela; c’est le Père qui Lui montrait d’abord quoi faire. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est la même chose. Maintenant, Seigneur, je Te recommande ce service. J’ai parlé un tout petit peu; la salle est très chaude ce soir. Cette petite foule s’est assemblée ici dans ce gymnase de cette école secondaire. Père, que le Saint-Esprit, que cette même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, descende, qu’elle s’installe dans ce lieu saint, cette chaire. Que les Anges de Dieu prennent leur position et leur place, d’après leur positionnement parmi les gens, qu’Ils parlent à leur coeur, qu’Ils les amènent à croire. Ôte toute incrédulité. Que cela disparaisse de cette salle ce soir, afin que ce soit une merveilleuse réunion. Puisse-t-il s’accomplir des oeuvres infiniment au-delà de toute mesure. J’ai rendu témoignage de Toi, mon Seigneur. Maintenant je Te demande de rendre témoignage à Ton serviteur, afin que Ta gloire se répande dans toute cette contrée tout autour de Zion, juste avant la venue du Juste, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que le premier patient vienne.

[65] Jéhovah-Jiré, Rapha, Manassé, le Grand Jéhovah Dieu sait ce soir qu’au mieux de ma connaissance, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Je ne connais rien à Son sujet. Je ne l’ai jamais vu. M’avez-vous déjà vu, monsieur? Non, il ne m’a jamais vu. Nous sommes parfaitement des inconnus l’un pour l’autre. Quel est le problème de cet homme? Dieu le sait. Eh bien, Dieu peut, s’Il veut, me le révéler, et si cela peut se faire, et si vous croyez que je suis au moins un homme honnête, chacun de vous ici devrait dire: «Cela règle la question pour moi.»

[66] Vous souvenez-vous du moment où j’étais à Zion la dernière fois? Combien étaient à la réunion l’autrefois? Le seul moyen que j’avais de connaître les choses, c’est que je prenais la personne par la main, et je me tenais là, je tenais cette main-là. Et cette main, je la tenais, jusqu’à ce que Quelque Chose parlait à travers moi et disait de quelle maladie il s’agissait. Et je vous ai témoigné que Dieu m’avait dit, l’Ange du Seigneur, que si je suis sincère, [il arriverait que] je connaîtrais les secrets même des coeurs des gens. Vous souvenez-vous que j’avais dit que cela arriverait? Combien se souviennent m’avoir entendu témoigner de cela? Levez la main. Voyez? Maintenant, la première fois que cela s’était produit, j’étais avec frère Baxter au Queen Gardens, à Regina, dans le Saskatchewan. Je me suis avancé sur l’estrade. Il m’a donné de l’eau à boire.

[67] Et j’ai gardé la femme debout là, j’ai vu une vision de ce qu’elle faisait. Et ça a commencé là. Dieu avait manifesté Sa Parole. Il m’exauce. Je le crois. Je ne peux pas dire qu’Il me l’a dit, mais quelque chose est en train de se mouvoir en moi, disant: «Il y a quelque chose de plus glorieux, c’est sur le point de se déclencher dans mon ministère.» Souvenez-vous, Il m’a dit d’être respectueux, d’être obéissant, d’être humble, et Dieu vous ajoutera le reste.» Maintenant, j’essaie de mon mieux de l’être. Maintenant, Moïse, lorsque Moïse avait dit qu’il n’était pas un homme éloquent... Son langage était... Il n’avait pas un langage facile. Il bégayait, et ainsi de suite, et il ne pouvait pas aller, et ainsi de suite. Mais Dieu a essayé de le persuader à aller de toute façon, mais il ne voulait pas écouter. Mais alors, lorsque Dieu a envoyé Moïse, Il lui a parlé, mais il a dit, il a dit: «Les gens ne me croiront pas.»

[68] Il a dit: «Mets ta main dans ton sein.» Il avait la lèpre, Dieu a guéri sa main de la lèpre. Ensuite il a pris un bâton et a accompli un miracle, à l’aide de ce bâton, en transformant cela en un serpent, et puis, c’est redevenu un bâton. Dieu a dit: «Fais ceci devant les enfants d’Israël et ils te croiront.» Est-ce vrai? Eh bien, Il m’a dit que ce signe serait donné en premier. «Et s’ils ne croient pas cela, il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur, et à cela ils vont croire.» C’est le même Dieu. Et Dieu sait que je ne sais donc rien à ce sujet. La même Colonne de Feu qui parla à Moïse a de nouveau parlé dans ce dernier jour. Et ce n’était pas Moïse qui accomplissait quoi que ce soit; c’était l’Ange qui allait devant Moïse, qui accomplissait cela. Est-ce vrai? Certainement, nous, nous pouvons comprendre. Or, Moïse, voici une chose que je ne fais pas comme il faut. Je reconnais cela avec cette Bible devant moi. Je n’agis pas bien en faisant monter cette personne ici et en lui parlant, jusqu’à ce que je dois moi-même entrer dans une vision qui m’affaiblit. Ce que je devrais faire, eh bien, peut-être je devrais les appeler depuis l’assistance, ou quelque chose d’autre comme cela, et les faire monter ici et leur parler, former une ligne de prière, et prier pour tous les autres à mesure qu’ils vont passer. Ce serait mieux. Mais on en est arrivé à un point où si vous ne vous tenez pas là pour parler à la personne, la vision ne vient pas, ils ne vont même pas penser que vous êtes oint. J’ai mis cela sur mon compte, c’est une confession devant Dieu.

[69] Mais si cet homme ici, étant donné que je ne connais rien à son sujet, et–et il sait que je ne connais rien à son sujet, et que je ne l’ai jamais vu de ma vie, si Dieu se manifeste, et de la même façon qu’Il l’a fait devant Nathanaël, cela devrait régler la question pour tout cet auditoire. Est-ce vrai? Je vous considère, monsieur, comme un homme honnête. Et je ne vous ai jamais vu, je n’ai aucun lien avec vous, je ne sais rien à votre sujet. Est-ce vrai? Je n’ai aucun autre moyen de le savoir. Très bien. Mais, il se tient là. Maintenant, restons donc en prière, pendant que je lui parle. Restez silencieux. Vous pouvez regarder dans cette direction. Eh bien, j’aimerais vous demander une chose ce soir. Hier soir, lorsque j’ai commencé à prier et que je vous ai demandé d’incliner la tête, certains n’ont pas voulu le faire. Et cela rend la situation difficile pour le patient. Voyez-vous? Cela... Vous–vous devez le faire. Le seul moyen pour que je puisse faire quelque chose pour vous aider, c’est une entière coopération. Et sachez-le bien. Lorsque ces maladies étranges sortent des gens, souvenez-vous, vous n’êtes pas immunisés contre elles. Et ces esprits sont totalement impuissants aussi longtemps qu’ils ne sont pas dans un corps. Et soyez-en assurés, je ne suis pas responsable. Si vous n’inclinez pas la tête pendant que je vous le demande, et si vous n’obéissez pas, je n’aimerais même pas rester dans la réunion, car c’est dangereux. Laissez-moi vous le dire: Il y a des gens qui se retrouvent dans des asiles d’aliénés aujourd’hui, qui étaient assis là dans la réunion aussi normaux que possible, et qui sont sortis de la réunion dans cet état-là à cause de la désobéissance. Il y en a beaucoup qui sont dans la tombe.

[70] Maintenant, regardez par ici, faites tout ce que vous voulez, mais... et lorsque je vous le dis, où que vous soyez, si vous êtes là dans ...?... Si vous êtes malades, tout ce qu’Il vous dit de faire, allez le faire sans tarder. Faites juste ce que Cela vous dit de faire. Si je devais rester plus longtemps à Zion, je vous dirai des choses qui se sont produites, mais nous devons nous dépêcher. Croyez. La seule chose que je vous demande de faire, c’est de croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Allez-y, monsieur, approchez. Maintenant, je crois que vous comprenez, mes amis, que ceci n’est pas un–un spectacle ou quelque chose du genre. Vous êtes monté ici, je crois, en toute sincérité. Si ce n’est pas le cas, Dieu me révèlera certainement ce qui vous concerne dans quelques minutes, et vous saurez si vous êtes–que vous–vous n’auriez jamais dû venir. Mais si vous êtes sincère, si vous êtes ici pour la guérison, ou pour que quelque chose arrive. Et je suis ici dans une profonde sincérité afin de vous aider en priant pour vous. C’est tout ce que je peux faire, frère. C’est tout ce que je peux faire. Pourquoi vous ai-je appelé «monsieur», il y a quelques minutes, et ensuite «frère»? Parce que j’ai perçu votre esprit; vous êtes un chrétien. C’est juste. Très bien. Maintenant, Il est déjà ici. Et vous êtes conscients que quelque chose est en train de se passer. Et je vous parle juste un petit instant. J’étais en train de prêcher (Voyez?), et c’est–c’est une onction différente; il faut sortir de là (Voyez-vous?) et entrer dans un autre domaine. Et je–j’aimerais être certain de ce dont je parle (Voyez-vous?), jusqu’à ce qu’une vision apparaisse, et alors je peux dire ce qui ne va pas.

[71] Mais maintenant, écoutez, alors que je vous parle, comme Jésus a parlé à la femme au puits... maintenant, comme quelque chose clochait chez cette femme, Jésus lui a parlé un peu, et Il est allé droit au but et lui a dit son problème. Est-ce vrai? Il ne la connaissait pas, Lui était un Juif, et elle une Samaritaine, Il s’est simplement tenu là au puits, et elle s’est avancée. Ainsi, après lui avoir parlé pendant quelques instants, alors, Il a pu lui dire ce qu’était son problème.

[72] Maintenant, si je suis un chrétien, si l’Esprit de Dieu est en moi, c’est-à-dire, l’Esprit de Christ, alors Ça m’amènera à me comporter comme Lui, cela fera que chaque chrétien soit semblable à Lui. Ensuite sur–au-dessus de cela, s’Il a donné un don spirituel ou si Sa Présence est là, alors Il sera exactement comme Il l’a été en ce temps-là. Il peut agir directement. Voyez? Sur la terre Il n’a pas des lèvres, sinon les miennes, les nôtres. Il n’a pas d’autres mains, sinon les nôtres, nos yeux. Il parle à travers nous, et regarde à travers nous, et Il voit à travers nous. Est-ce vrai? C’est vrai. Vous êtes...?... alors. Nos lèvres sont Ses lèvres pour prêcher l’Evangile et que sais-je encore. Monsieur, vous êtes–vous souffrez d’une maladie de sang. Je–je crois que c’est le diabète. Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous? De tout votre coeur? [Le frère répond: «De tout mon coeur.»–N.D.E.]

[73] Maintenant, voilà la maladie de cet homme. C’est ce qui n’allait pas en lui. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais c’est là sa maladie. Maintenant, si je peux lui parler un petit peu, alors le Saint-Esprit pourrait révéler autre chose, Il peut, oh! lui dire, peut-être, quelque chose qu’il avait fait lorsqu’il était un petit garçon, ou peut-être un certain obstacle, ou quelque chose, quelque chose qui pourrait–qui fait obstacle dans sa vie. Je–je ne sais pas. Peut-être... Est-ce que vous croyez réellement vous tous? Maintenant, j’aimerais, étant donné qu’il est la première personne, prenons ce cas au sérieux. J’aimerais simplement vous parler, monsieur. Eh bien, j’aimerais simplement que vous me répondiez. Oh! je ne lis pas votre pensée, monsieur. J’aimerais que vous pensiez à moi pendant que je me tiens ici, dites-vous simplement que vous êtes dans la Présence du Seigneur, ou de Son Etre ici. Ne pensez pas... parce que les gens pouvaient penser que c’est la lecture de la pensée. Laissez-moi... Nous avons établi cela, l’autre soir, que Jésus connaissait leurs pensées. Mais et... je–je n’aimerais pas cela du tout. J’aimerais voir une vision, pas la chose à laquelle les gens pensent. Voyez-vous? Je–j’aimerais savoir si Dieu peut montrer quelque chose à votre sujet, quelque chose dans votre vie. Croyez-vous que je suis en mesure de le faire, étant donné que je suis Son prophète? Vous le croyez. Eh bien, que le Seigneur accorde cela.

[74] Vous avez quelque chose à faire avec un bateau, ou plutôt des bateaux, ou quelque chose du genre. Pas vrai? Et n’êtes-vous pas un genre de... N’êtes-vous pas un ministre? Vous êtes un prédicateur, c’est ça. Et vous êtes en train de... Je vous vois en train de prêcher, ou de parler à des pêcheurs, ou quelque chose d’autre, ou plutôt des bateaux, ou quelque chose du genre. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je suis Son prophète? Très bien, rentrez chez vous et portez-vous bien, mon frère, au Nom de Jésus-Christ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[75] Je crois, sans l’ombre d’un doute, que les gens qui sont dans cette réunion reconnaîtront forcément qu’il y a un Etre surnaturel qui se tient ici, qui prêche à travers moi. Et vous pouvez accepter que c’est Dieu, ou tout ce que vous voulez. Cela déterminera votre guérison. Si c’est le cas, et Dieu a déclaré que je dis la vérité. Et un homme pourrait venir ici et dire qu’il est... Dieu vous a dit ceci ou cela. Je n’ai pas le droit de dire qu’Il ne l’a pas fait. Ecoutez, lorsque Dieu descend et parle nettement, tout ce qu’Il dit est la vérité. Croyez-vous que cet homme a dit est la vérité? C’est la vérité. Pouvez-vous me croire maintenant? Croyez que Jésus-Christ, notre Sauveur, est assis à la droite du Père. Sa Présence est ici ce soir. Tout comme on me fait passer à la télévision maintenant, et qu’on me voit là en Californie, mais je suis ici. Sa Présence invisible est ici. C’est Lui qui, par la Puissance du Saint-Esprit, est en train d’agir dans cette salle. Et maintenant, Il est prêt à apporter la puissance de la guérison aux gens pour leur guérison.

[76] Voulez-vous me croire comme étant Son prophète? J’étais sur le point d’appeler encore dix personnes. Mon manager a déjà signalé que ça suffit. S’il n’y a pas d’autres maladies, je–je vous assure que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Tout autour de moi tout devient comme de l’émeraude; en effet, je me tiens ici, c’est tout ce que je sais, et que je tiens ce microphone. Je t’aime, Zion. Et Dieu sait que je désire faire quelque chose pour toi. Et je vous ai témoigné, et mon Dieu a attesté que j’ai dit la vérité. Recevez-Le ce soir (je vous prie?) comme votre Guérisseur, pendant que nous inclinons la tête.

[77] Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent; Sauveur de l’âme, Guérisseur du corps, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Comment pouvons-nous encore douter? Pendant combien de temps allez-vous rester exposé au danger? Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui par Sa grâce infinie, nous a envoyé Son Saint-Esprit dans ces derniers jours. Nous de pauvres gens des nations, des étrangers, nous qui portions des idoles muettes, nous qui étions des sauvages, il y a deux mille ans, nous les Anglo-Saxons, sans aucune espérance, sans Dieu dans ce monde, et aujourd’hui nous avons été changés en des fils et filles de Dieu, et Dieu a envoyé Son Esprit en nous, qui crie: «Abba, Père.»

[78] Ô Dieu, à travers mon pays, l’Amérique, malheur à elle! si les oeuvres qui ont été accomplies en Amérique durant ces cinq dernières minutes avaient été faites dans Sodome et dans Gomorrhe, celles-ci subsisteraient jusqu’à ce jour. Si cette nation Te recevait, ô Dieu, comme ces pauvres païens africains noirs là, en Afrique, t’avaient reçu, la guerre de la Corée serait réglée et la paix serait de nouveau restaurée sur la terre. Mais s’ils n’acceptent pas la miséricorde, nous devons accepter le jugement. Que Dieu soit miséricordieux ce soir envers ces gens qui sont ici dans cette assistance. Cette pauvre petite ville de Zion négligée, où jadis les cloches retentissaient là dans les rues, d’après ce qu’on a appris, là lorsque j’étais un bébé, et que ma mère me berçait dans ses bras. Tu savais que ce soir serait la soirée où les cloches retentiraient dans l’église, les femmes cesseraient leur travail, les hommes s’arrêteraient dans les rues et se couvriraient la tête. Et on offrirait la prière au Dieu Tout-Puissant.

[79] De penser maintenant que des filles à moitié vêtues se promènent sur la rue... Le péché est partout. Le...?... appelé des noms saints. Des pécheurs, impies, séduits et sur une terre dédiée à Dieu, Seigneur, ces choses vont-elles durer? Toi seul Tu le sais. Mais cependant, je crois qu’il y a encore à Zion des noms qui sont écrits dans le livre de Vie de l’Agneau. Viens, Seigneur Jésus, ce soir, alors que Ton Esprit se meut au-dessus de cette assistance. Exauce chacun d’eux, Seigneur, ceux qui sont rassemblés dans cet endroit ici et dans d’autres coins de ce pays: à Waukegan, Chicago, et dans les autres villes. Seigneur, que la miséricorde se répande dans cette salle juste en ce moment. Que la pluie du Saint-Esprit, comme c’était arrivé dans la fournaise ardente, avec les enfants hébreux qui avait chassé au loin toute incrédulité, tout doute, et que le Dieu Tout-Puissant rompe le charme de l’incrédulité et que cela libère chaque croyant ce soir. Et puisse le Saint-Esprit baptiser maintenant beaucoup de gens dans cette assistance ce soir, et les faire entrer dans le Royaume de Dieu, et que là-bas, ils puissent sauter de ces fauteuils...?... béquilles, que leurs yeux s’ouvrent, leurs oreilles se débuchent, que les malades qui passeront ici, et...?... soient guéris. Ô Dieu, accorde-le. Exauce ma prière, ô Dieu. Exauce cela au Nom de Jésus. Et, Satan, quitte, toi esprit impie, de doute et d’incrédulité, je t’adjure par Jésus le Fils de Dieu qui est ici, quitte chaque personne! sors d’eux!



CODE: 52-0727
TITRE: Être Conduit Par Le Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Je vous adresse mes compliments et salutations au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Que Sa grâce et Sa miséricorde incomparables soient sur vous tous. Juste avant que vous quittiez l’estrade, Frère Baxter, restez tout près; j’aimerais vous parler un instant. J’ai été associé à frère Baxter depuis plusieurs années maintenant. Voici environ cinq ans que nous sommes étroitement associés, lui et moi. Nous avons appris à nous aimer mutuellement d’un amour chrétien éternel, la communion ainsi que l’amour que nous avons l’un pour l’autre. Et je–j’ai prêché cet après-midi sur la Divinité de Jésus-Christ. Et Frère Baxter, si ce n’est pas trop vous demander, j’aimerais que vous puissiez venir, et que vous chantiez simplement mon cantique favori. Il fut écrit par un ami à frère Baxter et à moi. Il a écrit ce cantique là, dans un champ de maïs, un soir, lorsque l’inspiration est venue sur lui: Il est descendu de Sa Gloire. Voulez-vous le faire, Frère Baxter? Merci, Frère Baxter. [Frère Baxter parle, puis chante: Il est descendu de Sa Gloire.–N.D.E.]

[2] Je me suis aussi arrêté là. J’espère qu’ils ont enregistré cela, afin que je puisse de nouveau écouter cela un jour. Je m’en souviendrai pendant plusieurs jours. La façon dont ça s’est terminé, ces femmes-là, qui donnaient ce contralto élevé, en faisant entendre le ton là. C’est merveilleux! Pensez-y tout simplement, le Grand Créateur devint mon Sauveur. Oh! la la! Cela fait simplement frémir mon coeur d’y penser, que Dieu s’est humilié et est descendu sur terre, et a habité dans un corps de chair pour me racheter. Moi qui étais perdu, complètement in-... indigne; et le Seul qui soit digne est descendu afin de nous racheter de la vie du péché. N’est-ce pas... C’est plus... Ce n’est pas étonnant qu’il soit dit: «L’oeil n’a point vu, l’oreille n’a point entendu.» Comme Il est merveilleux! Maintenant, mes chers et bien-aimés amis chrétiens, que la paix de Dieu soit sur vous. Que les plus riches bénédictions de Dieu demeurent à jamais ici à Zion sur vous. Je vous aime d’un amour chrétien éternel. Et aussi longtemps que je me souviendrai de Zion, il y aura de la tendresse dans mon coeur pour Zion et ses habitants. Je prierai pour vous, afin que Dieu vous accorde un–un autre réveil avant la Venue du Seigneur; en fait, Il le fera. J’aurai souhaité voir cela. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir le temps où je verrai le... verrai les gens venir de toute la nation pour s’assembler de nouveau à Zion. Ne serait-ce pas merveilleux? Continuez à prier et à garder les yeux levés. Dieu se manifestera.

[3] Je suis votre serviteur dans le Seigneur, pour faire pour vous tout ce que je peux. Je disais souvent aux gens: La nuit ne sera pas trop sombre ni la pluie trop forte pour m’empêcher de venir, de ramper, ou de faire tout mon possible. J’ai dû en quelque sorte revoir cela après que j’ai eu des millions d’amis. Cependant, cela ne m’amène pas le moins du monde à penser que je suis supérieur. Je me sens simplement le même, frère. Je ferai cela, frère, soeur. Chaque fois que je le peux, que je peux vous faire une faveur, et que Dieu m’accordera simplement de le faire, je serai aussi heureux de le faire. Voyez-vous? Peut-être, si je disais que je... Peut-être que s’il y a un... Au téléphone, par exemple, il arrive des fois que mon téléphone sonne jusqu’à 64 fois en moyenne en vingt-quatre heures, des appels à longue distance sur un téléphone pendant des heures, jour et nuit. Voyez-vous? Eh bien, vous imaginez que je ne saurais pas répondre à tous ces appels. Voyez-vous? Vous n’y arriverez pas. Mais lorsque je les reçois, on les enregistre tous. On les enregistre. Il y a des dames qui répondent aux téléphones à ces appels et–et qui les enregistrent. Je prie sur cela, je suis constamment en prière. Et ensuite, lorsque Dieu dit: «Va là à tel endroit.», j’y vais. Je fais juste ce qu’Il me dit de faire, c’est ce que je–j’essaie de faire. Et je crois que vous apprécierez cela plus que n’importe quoi. Voyez, suivez simplement la conduite du Saint-Esprit. C’est ce que je–je veux faire.

[4] On ne sait pas. Ce soir, dans mon coeur... J’espère... J’ai dû mettre un...?... Voyez-vous, je suis une personne sensible, le genre de personne mélancolique. Je n’arrive pas à m’en débarrasser. Satan en tire un avantage sur moi. Voyez-vous? Je suis du genre de ceux qui peuvent faire la dépression. Bien sûr, je pourrais vous dire adieu dans quelques minutes. Je–je ferais mieux de le faire. Mais juste pour m’exprimer, je me mets parfois à pleurer. Voyez-vous? Mais je n’aimerais pas faire cela. Je dois placer quelque chose ici devant. La vérité de Dieu vient donc en premier. Je ne peux pas vous dire adieu, parce que si je demeure en Christ et si vous demeurez en Christ, nous nous rencontrerons de l’autre côté-là, où il n’y aura pas d’adieux. Nous sommes déjà ancrés en Christ. Voyez-vous? Je pourrais devoir venir ici dans le champ missionnaire, et tout, et vous pourriez devoir aller dans votre champ missionnaire. Mais Dieu sera avec nous deux, et Il veillera sur nous jusqu’à ce que nous nous rencontrons de nouveau.

[5] J’ai appris que quelques gentlemen ont accompli quelque chose ici en rapport avec les dépenses pour cette salle. Comme je vous remercie, mes frères. Que Dieu vous bénisse. Nous ne sommes jamais dans le champ pour recevoir de l’argent, jamais. Si jamais j’ai eu cela dans ma–ma pensée, que Dieu m’aide à être suffisamment gentleman pour quitter le champ missionnaire et prier jusqu’à ce que Dieu amène mon coeur à être encore droit vis-à-vis de Lui. Voyez-vous? Il n’est pas question de cela. Mais nous sommes maintenant un peu terriblement dans le besoin. C’est vrai, parce que je m’étais retiré des réunions pendant environ sept mois. J’avais des centaines de dollars de dette, et je devais régler cela. Et ensuite je dois préparer mon budget pour les voyages d’outre-mer, là où je sais qu’une vision m’appelle. Et je crois que lorsque tout sera prêt, à ce moment-là Dieu me laissera partir. Et votre offrande, elle est allée aujourd’hui... Frère Baxter a dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour. J’apprécie cela de tout mon coeur. Aussitôt que je le pourrais, le Seigneur m’enverra dans un–dans le champ missionnaire.

[6] Oh! J’aimerais me réchauffer à votre feu tout le temps. J’aime être juste ici, non loin de chez moi, m’entretenir avec vous, aller chez vous à la maison pour vous rendre visite. Personne ne sait comment je peux le faire. Dieu le sait. Je–j’aimerais bien le faire. Il n’y a personne parmi vous dans cette salle chez qui je n’aimerais pas aller ce soir, et passer toute la nuit, et m’entretenir avec vous, me lever le lendemain matin et m’asseoir sur le porche de devant, ou sous un arbre quelque part et parler de Christ avec vous. Mais c’est totalement... Je ne peux pas le faire pour tout le monde. Vous comprenez ce que je veux dire? Et puis pour donner le meilleur de moi à mon Maître, et à vous, alors je reste seul dans une pièce. Je suis constamment en prière. «Ô Dieu, aide-moi afin que lorsque je descendrai là-bas, je puisse Te représenter, et que de mon mieux je puisse amener les gens à voir l’amour de Dieu» (Voyez-vous?), quelque chose pour vous aider. Maintenant, si vous avez donné cette offrande d’amour ce soir, laissez-moi vous donner un passage des Ecritures. Jésus a dit: «Tout ce que vous avez fait au moindre (c’est moi) de Mes petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. Quiconque donnera à l’un de Mes disciples, à ceux qui croient en Moi, un verre d’eau, parce qu’il est Mon disciple, il ne perdra point sa récompense.» Et que le Seigneur vous rende cela au centuple. Merci beaucoup. Je sais qu’il y a un petit...?... attaché à cela. Monsieur Baxter n’est pas ce genre d’homme là. Et c’est simplement pour vous dire «merci.»

[7] J’aimerais que vous sachiez tous que le gardien... (Je crois que c’est celui qui se tient ici, si je ne me trompe pas. Peut-être que c’est quelqu’un ici dans la salle.) Et les autres qui travaillent, les huissiers, les ministres, les laïcs, et chacun de vous... Certains parmi vous ont envoyé de petites choses à manger au camp. Un certain frère est assis dans cette salle ce soir. Je viens de le reconnaître il y a quelques instants. J’étais dans un restaurant l’autre jour et il est entré. Je suis allé payer la note. J’avais amené ma femme, soeur Baxter et les enfants. La note avait déjà été payée. Quelqu’un l’avait payée. Je ne pense pas qu’il aimerait que je mentionne ici son nom, ou que j’attire l’attention des gens sur lui. Mes amis chrétiens, nous ne désirons pas faire ces choses. Voyez-vous? Nous ne permettons pas à cette main de savoir ce que cette main-ci fait. Ainsi j’apprécie tout cela. Et vous savez, Dieu sait, je prie que ces bénédictions soient à jamais avec vous. Et là de l’autre côté, dans les...?... sombres, dans les pays des païens, quand la bataille fera rage, que Satan sera de tout côté, je me souviendrai qu’à Zion les gens prient pour moi. Merci. Que Dieu vous bénisse. Si jamais vous passez à Jeffersonville, passez me serrer la main. Lorsque je suis à la maison, je serais heureux de vous recevoir à n’importe quel moment.

[8] Très bien, lisons quelques passages des Ecritures et entrons directement dans le service. Au chapitre 2 de Luc, j’aimerais lire ceci, l’adoration ici, cela a été merveilleusement écrit. J’aime cela. Toutes les Ecritures ont été écrites d’une manière merveilleuse. Au verset 25 du chapitre 2 de Luc, il est écrit ceci: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste... pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, ...laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut.

[9] Inclinons la tête juste un instant. Eternel Dieu, oh! combien nous T’avons aimé ce soir. Quand je me tiens ici devant ces gens, je me dis souvent: «Que ferais-je si j’avais dans ma main deux gouttes du Sang de Ton Fils dans un verre ou dans un récipient, les gouttes du Sang littéral provenant du Calvaire?» Combien les larmes couleraient sur mes joues pendant que je tiendrais cela, sachant que je tiens dans mes mains le Sang de Jésus-Christ, dans un petit récipient! Mais ce soir, à Tes yeux, conformément aux Ecritures, je crois que ceci est plus glorieux; car je tiens ce que Ton Sang a acquis. Tes enfants, car Tu te souciais plus d’eux que de Ta propre Vie, Tu l’as donnée pour eux. Et me voici ce soir pour être un enseignant pour ces gens. Ô Père, quel genre de personne devrais-je être? Modèle-moi et façonne-moi, Seigneur. Je sens qu’il y a un grand changement ou quelque chose qui approche, qui est tout près. Et je prie, ô Dieu, que ce soit pour le bien de ces gens, pour la gloire de Dieu. Je suis heureux que... de commencer à me sentir ainsi ici à Zion, cela est en train de prendre forme en ce moment. Je crois que Tu le révéleras bientôt.

[10] Et maintenant, Père, je m’attends humblement à Toi. Je prie ce soir pour chacun de ces gens, du ministre jusqu’au concierge du bâtiment. Chacun d’eux, Seigneur, je Te demande de les bénir, et de leur accorder le meilleur que je puisse demander. Et puisent-ils vivre longtemps, en bonne santé et heureux, libres du péché et de la maladie. Dans ce glorieux pays, un jour, lorsqu’on aura dressé une grande table, tous les rachetés de tous les âges s’assembleront à cette table-là. Nous nous regarderons, assis l’un en face de l’autre, des larmes de joie coulant sur nos joues. Je regarderai en face et je verrai les vieux vétérans qui ont combattu pour remporter le prix, et qui ont navigué à travers des mers de sang; nous allons tendre la main par-dessus la table et nous serrer la main. Combien nous pouvons louer le Seigneur! Ensuite le Roi dans Sa beauté sortira et essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez plus. C’est complètement fini. Nous voici. Entrez dans la joie du Seigneur.» Ô Dieu, accorde que chaque personne ici présente ce soir soit là au grand souper des noces, vêtue de blanc et prête pour couronner le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. En attendant, Seigneur, puissions-nous être tous occupés à l’oeuvre du Maître. Nous Te confions le service de ce soir, et tout ce qui a été fait ou dit au Nom du Seigneur Jésus-Christ, afin que Tu en tires gloire. Amen.

[11] A vous mes frères ministres, prêchez la Parole; soyez à l’oeuvre. Si jamais il y a eu un temps où il faut que vous prêchiez, c’est bien maintenant. Mettez-vous à l’action, rapidement. Ne laissez rien vous arrêter. Partez. Allez partout dans les environs. Allez quelque part. Tout récemment, je disais... Les Russes, ils sont retournés là après la guerre, peut-être qu’ils étaient en train de faire sécher leur blé. Et c’était... C’était à la fin de l’automne. La neige allait commencer à tomber. Et chaque jour, chaque nuit, ils labouraient à la herse. Ils ne pouvaient pas attendre que le blé soit–que le champ soit labouré. Ils devaient simplement faire de leur mieux. Et la nuit, on pouvait entendre ces petits enfants marcher devant leurs parents, tenant une lanterne. Et les parents, les femmes et les hommes labouraient à la herse comme ceci, grattant le sol. Ils ne pouvaient pas attendre pour labourer la terre, la neige était trop proche. M’entendez-vous très bien? Tout au fond, levez la main si vous m’entendez. Très bien, c’est bien.

[12] Ils ne pouvaient pas attendre jusqu’à ce que... Si–s’il neigeait, alors l’année suivante, ils mourraient de faim. Il n’y aurait pas de récolte. Il leur fallait mettre cette petite semence dans le sol à tout prix. Il leur fallait gratter la terre et y planter la semence. Et pour ce faire, ils devaient travailler jour et nuit, tenant le sandwich en main et le mangeant, et continuer à labourer à la herse. Ils ne pouvaient jamais tirer assez rapidement. Ils devaient chercher des hommes, c’est l’homme lui-même qui tirait la herse. Je me suis dit: «Ils grattent la terre. S’ils n’y plantent pas la semence, il n’y aura pas de récolte.» Et, frères ministres, si jamais il y a eu un temps où le champ de Dieu doit être gratté... Si on doit avoir une moisson, plantons la semence maintenant même. Elle doit être plantée. Vous verrez ce dont je parle. Cela approche. Allez partout, chrétiens. Ne faites aucun cas de vos barrières dénominationnelles. Allez là-bas et faites quelque chose pour Dieu. Plantons la semence en terre afin qu’il y ait une récolte pour demain. Que Dieu vous bénisse.

[13] Maintenant, venons-en à l’Ecriture que nous avons lue ce soir, c’était juste avant le–juste au moment de l’apparition de l’enfant Jésus. Il y avait un vieillard du nom de Siméon, un vieux sage. Probablement... Je pourrais le décrire comme quelqu’un qui ressemble au docteur Dowie; il portait une longue barbe blanche qui flottait. Il jouissait d’une grande réputation en tant que docteur en Israël, un merveilleux ancien père de l’église. Et vous savez, le Saint-Esprit lui a parlé un jour, et lui a dit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et il a cru cela. Or, ils attendaient la Venue de Christ depuis des années et des années. Ils étaient là en captivité. Et, oh! la la! comment Christ pouvait-Il donc venir? Mais le Saint-Esprit lui avait donné la promesse. Alors il n’avait pas peur d’aller partout dire: «Eh bien–eh bien, je–je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ.»

[14] Je peux m’imaginer certains dire: «Dites, le vieil homme est devenu plutôt trop vieux, vous savez. Quelque chose cloche dans sa tête. Il va partout là-bas raconter qu’il verra le Christ. Pensez-y, un tel vieillard de près de cent ans maintenant, qui va partout ici disant qu’il verra le Christ. Et de grands hommes L’ont attendu pendant bien des années. Pensez-y.» Mais il... c’est ce qu’avait dit le Saint-Esprit. C’est ce qui faisait la différence. Il n’avait pas perdu la tête. Il écoutait le Saint-Esprit. Or, il n’existe pas deux Saints-Esprits. Il n’existe qu’un seul Saint-Esprit. Est-ce juste? Et le même Saint-Esprit d’alors, c’est le même Saint-Esprit d’aujourd’hui. Jésus est né à Bethléhem. Quelques mages, des astrologues, sont venus, des observateurs des étoiles. Ils ont vu l’étoile passer juste au-dessus de chaque observatoire. Personne n’a dit... ne l’a vue du tout. Les mages eux l’ont vue. Pourquoi? Ils l’attendaient: l’Etoile de Jacob. En effet, leur prophète, Balaam, avait dit: «L’Etoile de Jacob se lèvera.» Et ils surveillaient cela. Cela est carrément passé inaperçu des gens qui observaient les étoiles, et ils ne l’ont pas vue. Mais eux ont suivi l’étoile. Je crois qu’ils ont vu une étoile. Qu’en pensez-vous? Les observatoires ne l’ont pas vue, mais les mages eux l’ont vue.

[15] Vous recevez ce que vous cherchez. Si vous vous attendez ce soir à être guéri, vous serez guéri. Si vous ne vous y attendez pas, d’habitude vous... Si vous venez à la réunion ce soir juste pour dire: «Eh bien, je vais voir ce qui se passe.» C’est tout ce que vous verrez. Si vous dites: «Je–je–je sais que ce n’est pas vrai.» Le diable vous montrera quelque chose qui n’est pas juste. Si vous dites: «Seigneur, je Te crois. Je réclame une bénédiction dans mon coeur.» Vous le recevrez. La chose à laquelle vous vous attendez, c’est cependant ce que vous recevrez. Soyez toujours dans l’expectative. Voyez-vous? Tout ce à quoi vous vous attendez de Sa part, tout ce que vous vous attendez voir, c’est ce que vous recevrez. Bien, et puis je peux voir... Lorsque les bergers sont descendus... Les Anges sont allés... non pas chez les ecclésiastiques, là, non pas chez Caïphe, non pas chez le souverain sacrificateur d’alors, mais chez les bergers et les autres. «Aujourd’hui, dans la ville de Bethléhem, est né le Christ, le Sauveur.»

[16] Et ces bergers sont allés et L’on adoré. Ils ne disposaient d’aucun moyen pour répandre la nouvelle, tel que nous le faisons aujourd’hui, au moyen de la radio et de la presse. Donc la nouvelle ne s’est pas répandue. Et après huit jours, la mère devait venir au temple offrir un sacrifice, qui était un agneau, dans le cas d’une femme riche. Une femme pauvre offrait des tourterelles. C’était donc l’offrande d’une paysanne. Mais c’était l’offrande pour sa purification et la circoncision de l’enfant, et ainsi de suite. Faisons maintenant un petit voyage, dans notre esprit, et comme dans une vision, retournons à il y a deux mille ans (environ deux mille ans), et considérons la situation qu’il y avait là à Jérusalem, et là dans toute la Palestine. Ils étaient dispersés. Ils étaient dans la captivité de Babylone, et... Mais un vieillard va partout en disant: «Le Saint-Esprit m’a dit que je verrai le Christ.» Maintenant, je le vois assis tout au fond du bâtiment dans une petite salle de prière ce matin-là, peut-être en train d’étudier les Ecritures. Disons que c’était–que c’était lundi matin. Et je pense qu’il y avait environ deux ou trois millions de juifs qui vivaient en Palestine en ce temps-là. Il y avait probablement beaucoup d’enfants qui naissaient dans le... en un seul jour. Probablement cinquante, soixante, soixante-cinq ou cent, ou peut-être deux cents ou trois cents bébés naissaient chaque jour.

[17] Néanmoins, après huit jours, on devait... Le huitième jour, il y avait chaque jour un–une ligne de circoncision. Et ce matin, chacun était occupé à ses affaires. Et en regardant en arrière, nous voyons qu’il y a ici une ligne d’environ deux cents femmes debout là. Et voici certaines d’entre elles qui tiennent ici un petit agneau en laisse, attendant avec leurs bébés enveloppés dans de fins lins, et tout. Et–et les autres mères juives donnaient des pourboires, vous savez, comme elles sont heureuses! Parcourons la ligne. Je vois madame... Je regarde et je la vois debout là, et elle–et elle porte son bébé. Et toutes les... Elle faisait partie des gens de la haute société, vous savez. Et, oh! la la! elles avaient de beaux enfants qui étaient bien vêtus et ainsi de suite. Et je continue... Mais là se tenait une petite, je vois une jeune fille d’environ dix-huit ans, un voile sur son visage, portant un bébé, enveloppé dans des langes. Si je comprends bien, c’était ce qu’on avait retiré du joug d’un boeuf, ce qu’on y met lorsqu’il laboure, vous savez, pour empêcher que cela écorche le boeuf.

[18] Et il n’y avait pas de place pour eux dans l’auberge. Elle enfanta son Fils premier-né, et elle L’emmaillota. Et ils ont simplement tendu la main et ont retiré ce morceau d’étoffe du joug et ils en ont enveloppé Son corps. Et elle Le tenait dans ses bras. Elle n’avait pas un petit agneau, un beau petit agneau lavé et apprêté pour... beau pour le souverain sacrificateur ou plutôt pour le sacrifice. Mais, étant pauvre, elle avait une petite tourterelle en main, l’offrande d’une paysanne. Je peux entendre les autres dire: «Savez-vous qui se tient là? C’est cette femme qui a eu un bébé d’un... hors–hors des liens sacrés du mariage. Ne vous tenez pas à côté d’elle. Gardez votre distance.» Elles mettaient leur main sur la bouche, vous savez, disant: «Gardez votre distance. Ne vous tenez pas près d’elle. C’est–c’est tout simplement une fille... C’est une prostituée.» Mais au fond de son coeur, Marie savait ce qu’elle était. Et vous pourriez dire: «Regardez ce fanatisme. Regardez ce–ce...» Mais, souvenez-vous, au fond de leur coeur, ils savent où ils se tiennent.

[19] Très bien. Et puis, je peux la voir debout là, veillant sur son Bébé. Et elle gardait cela dans son coeur. Et pendant qu’elle se tenait là, veillant sur son petit Bébé, tenant la colombe, attendant son tour pour la purification... Le... Une seule colombe allait être tuée, et ainsi de suite. Et les deux devaient...?... Et puis elle tenait la colombe, et elle ne prêtait nullement attention aux autres. Elle s’occupait de ses propres affaires. Mais juste à ce moment-là, tout au fond du bâtiment bondé de milliers de Juifs, et les trompettes sonnaient, et le sacrifice était offert, et on faisait des prières, et le jubilé commençait et ainsi de suite, mais tout au fond, dans une salle de prière, je vois un vieillard assis là au fond, qui avait reçu la promesse du Saint-Esprit. Il est assis là, lisant un vieux parchemin au sujet de... Peut-être qu’il lisait dans Esaïe, ou un certain passage là qui disait: «Nous étions tous errants comme des brebis. L’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.»

[20] A ce moment-là, je vois le Saint-Esprit s’avancer et dire: «Siméon, lève-toi.» Siméon a roulé le parchemin, il l’a rangé dans le... Il s’est levé. Le Saint-Esprit est sur lui. Croyez-vous que les hommes sont conduits par l’Esprit? Je le crois. Je crois qu’ils le sont encore. Le voici qui sort. «Qu’y a-t-il, Seigneur?» «J’ai quelque chose à te dire, Siméon, ce matin. Je t’ai fait une promesse. Sors d’ici.» «Je ne sais pas où je vais, mais j’y vais.» Le voilà qui sort. Il passe à travers la foule, il avance en titubant dans la foule, il traverse celle-ci. Certains disent: «Voilà ce vieil homme qui a perdu la tête, qui va voir le Christ.» Ce Dernier se trouvait juste là dans la salle, et cependant les gens ignoraient cela. Le voici venir, conduit par le Saint-Esprit. Il atteint cette ligne de femmes venues pour leur purification. Le voici qui parcourt la ligne, conduit par le Saint-Esprit. Et lorsqu’il arrive juste devant cette petite femme méprisée et rejetée, portant ce Bébé enveloppé dans des langes, il prend le Bébé dans ses bras. Et les larmes coulant sur sa barbe blanche, il dit: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Quelle différence! Il était conduit par l’Esprit.

[21] Et presque à ce moment-là, avons-nous appris, il y avait dans le temple une vieille prophétesse qui s’appelait Anne. Les théologiens croient, selon l’histoire, qu’elle était aveugle. Elle restait dans le temple jour et nuit, offrant constamment des prières, priant pour les péchés du peuple. Et elle L’attendait. Et le Saint-Esprit est venu sur elle. Elle attendait. La voilà venir, aveugle, avançant au milieu des gens, se heurtant contre celui-ci ici: «Qu’y a-t-il?» Aveugle, elle avance, elle longe la ligne, elle parvient là où étaient ces femmes. Elle parcourt directement la ligne, et elle s’arrête devant l’Enfant Christ, elle lève ses mains et bénit Dieu. Elle était conduite par le Saint-Esprit, elle croyait que le Christ allait venir. Siméon avait témoigné par le Saint-Esprit qu’il Le verrait. Et le même Saint-Esprit qui conduisit Siméon ce matin-là, qui conduisit Anne ce matin-là, c’est le même Saint-Esprit qui vous a conduit ici ce soir.

[22] Vous croyez dans la guérison divine, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’aussi longtemps que la profondeur appelle la profondeur, comme je l’ai dit aujourd’hui, il doit y avoir une profondeur pour y répondre? Si vous croyez dans la guérison divine, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Et le même Saint-Esprit qui les avait conduits là vous a conduit ici, juste à l’endroit où vous pouvez...?... l’action de Son Esprit, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ensuite, Seigneur... Oh! la la! Quoi d’autre pourrait arriver ici ce soir? Conduit par l’Esprit de Dieu, vous êtes venu ici et vous avez occupé une place, croyant que Dieu va vous rétablir, vous attendant à être guéri. Vous attendez-vous tous à cela? Combien parmi vous qui êtes malades s’attendent à être guéris ce soir? Très bien. Vous allez obtenir cela: vous le verrez aussi s’accomplir. Croyez-le et attendez-vous à cela, cela doit s’accomplir. Je crois tout simplement en Dieu, pas vous? Certainement. Ce qu’Il dit est la vérité. Ne–ne cherchez pas à comprendre cela. Croyez tout simplement.

[23] Remarquez, lorsque l’Ange de l’Eternel a rencontré Zacharie et lui a dit là qu’il allait avoir un fils par sa femme Elisabeth: «Eh bien, a-t-il dit, cela ne peut pas se faire. Elle est trop vieille, et je suis vieux.» L’Ange a dit: «Je suis Gabriel, je me tiens à la droite de Dieu, et dans la Présence de Dieu. Puisque tu as douté de Mes Paroles, tu seras muet jusqu’au jour où le bébé naîtra, car Ma Parole s’accomplira en son temps.» Alors il fut frappé de mutité jusqu’au jour où l’enfant naquit. Les gens disaient... Sa mère l’appela du nom de Jean. Et les gens ont dit, ont fait venir la mère–ils lui ont donné une tablette pour que le père écrive le nom de l’enfant, il a écrit son nom. C’est le nom qu’il devait porter. Son nom est Jean, a dit le père. Dieu avait déjà donné le nom de l’enfant.

[24] Ensuite, lorsque le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu, Gabriel descendit dans la ville de Nazareth vers la petite Marie, qu’Il avait donnée à un–un veuf... La voici, à la manière des gens de l’Orient, probablement qu’elle portait de l’eau sur la tête, elle portait cela pour la lessive, longeant la rue. Et soudain une Lumière brilla devant elle. Elle s’arrête. Elle se dit: «C’est étrange.» Alors quelque chose commence à se matérialiser dans cette Lumière-là. Elle regarde alors qu’elle se tient là, et là se tenait le grand Archange. Il a dit: «Salut! Marie.» Cela effraya la petite vierge. Il a dit: «Tu es bénie d’entre toutes les femmes.» Elle était effrayée. Cela vous effraierait. Cela m’a effrayé. Le voilà, Il a dit: «Tu auras un Bébé, sans connaître un homme.» Elle n’a pas discuté là-dessus. Il a dit: «Le Saint-Esprit viendra sur toi, et–et te couvrira de Son ombre. Et ce saint Enfant sera appelé Fils de Dieu.» Elle a dit: «Voici, je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Au lieu de discuter, de poser des questions, et faire comme Zacharie, elle a tout simplement pris Dieu au mot. Ô Dieu, donne à Zion ce soir quelques Marie qui vont prendre...

[25] Elle est allée partout témoigner qu’elle allait avoir un Bébé, sans connaître un homme, avant d’avoir le moindre signe physique. Oh! la la! Qu’avait-elle? La Parole de Dieu. C’est tout ce qu’il lui fallait. Elle est partie, elle a dit: «J’aurai un Bébé.» –As-tu senti la vie? –Non, non. –Es-tu certaine? –Je suis certaine. –Eh bien, si tu n’as pas senti la vie, c’est qu’il n’y a rien. Comment sais-tu que tu auras ce Bébé? –Dieu l’a dit. Cela règle la question. –Est-ce que tu vas guérir? –Oui, oui. –As-tu une quelconque évidence? –Oui, oui. –Qu’est-ce? –Dieu l’a dit. C’est juste. Cela me suffit.

[26] Considérez-la. Je la vois prendre ces...?... là-bas pour voir sa cousine. Jean et Jésus étaient des cousins issus des germains. Elisabeth et Marie étaient des cousines germaines. Donc, l’Ange lui a parlé d’Elisabeth. Alors elle est allée là voir Elisabeth. Voici Elisabeth qui sort pour aller l’accueillir, elle l’étreint et l’embrasse. Et elle dit: «Oh! J’ai appris que tu vas avoir un enfant.» Elle a dit: «Oui.» Maintenant, illustrons cela sous forme de drame pendant quelques instants. «Oui, je vais avoir un enfant. C’est vrai.» «Et Dieu t’a visitée dans ta vieillesse.» «Oui, je vais avoir un bébé. C’est vrai. Et je suis maintenant à mon sixième mois. Mais j’ai un peu peur; jusqu’ici il n’y a encore aucun signe de vie.» Voyez, ce n’est pas du tout normal. «Eh bien, a-t-elle dit, écoute, moi aussi je vais avoir un Bébé, car l’Ange de Dieu qui m’a dit que–que tu auras un bébé a dit que je serais couverte par l’ombre du Saint-Esprit. Et l’Enfant qui naîtra de moi portera le Nom... je Lui donnerai le Nom de Jésus.» Et aussitôt que cette salutation a frappé les oreilles de cette femme, le petit bébé Jean qui était mort dans le sein de sa mère s’est mis à tressaillir et à bondir d’allégresse. Aussitôt que...

[27] La première fois que le Nom de Jésus-Christ fut prononcé par des lèvres mortelles, cela ramena à la vie un bébé qui était mort dans le sein de sa mère et il reçut le baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Si Cela a eu un tel effet sur un bébé mort, qu’est-ce que Cela devrait faire à une église née de nouveau? Je ne comprends pas. Oh! la la! Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Ça, c’est croire la promesse de Dieu sur Parole. «Comment sais-tu que tu auras ce Bébé?» «Dieu l’a dit.» Et lorsque les neuf mois furent accomplis, le Bébé naquit, parce que Dieu l’avait dit. «Tout ce que vous désirez, lorsque vous priez, croyez que vous le recevrez.» Dieu l’a dit. La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel endroit. Le croyez-vous?

[28] C’est comme je parlais cet après-midi de la Divinité de Jésus-Christ, le Père était en Lui, tout ce que Dieu était–Il a placé Ses dons dans Son Fils, afin que ce soit manifesté sur terre. Lorsqu’Il a affronté Satan, Il n’a jamais utilisé un seul de ces dons. Il n’a pas recouru à cela afin de montrer que le chrétien le plus faible... Lorsque Satan vient et dit: «Si...» Ce point d’interrogation est toujours placé à l’encontre de la Parole. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains», au moment où Il était affamé. Jésus a dit... n’a jamais dit: «Eh bien, écoute. Je suis le Fils de Dieu. Je te réprimande.» Il n’a jamais dit cela. Jésus a dit: «Il est écrit (la Parole du Père), l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené au sommet du temple, Jésus a dit: «Il est écrit.» Il L’a transporté sur la montagne, Jésus a dit: «Il est écrit.» Est-ce vrai? Alors Jésus vous a montré que Satan peut être vaincu par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu vaincra Satan ce soir, même s’il n’y avait jamais de dons dans l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien croient que c’est la vérité? C’est la Parole de Dieu.

[29] Et si vous pouvez considérer Cela, croyez cela, et acceptez cela. Et demain lorsque Satan dira: «Tu vois, tu es toujours malade. Tu as toujours l’air très malade.» «Il est écrit. Il est écrit.» Lorsqu’on m’a dit chez Mayo que je ne pouvais pas me rétablir... Ils disaient que c’en était fini de moi, j’ai dit: «Il est écrit.» Ils ont dit: «Eh bien, vous ne pourrez pas vous en tirer, Révérend Branham...» J’ai dit: «Il est écrit; ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.’» Je le crois. Satan a dit: «Tu ne vas pas te rétablir.» J’ai dit: «Eh bien, écoute ceci, mon gars. Si tu veux m’entendre témoigner et glorifier Dieu, reste là.» J’ai dit: «Mais je vais Le glorifier jour et nuit en criant aussi fort que je peux.» Il s’est éloigné de là aussi, voilà ce que je veux dire. Et maintenant, j’ai plus de poids que je n’en ai jamais eu dans ma vie. Et je suis en meilleure santé que je ne l’ai jamais été dans ma vie. Pourquoi? Il est écrit. Dieu l’a dit; c’est la vérité. Cela règle la question. Si Dieu l’a dit, je le crois.

[30] Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Je le crois. Et je crois que si vous avez été conduit ici ce soir par le Saint-Esprit, comme Siméon autrefois, vous ne seriez pas venu ici pour voir ces réunions à moins d’avoir quelque chose dans votre coeur, qui tirait, qui vous faisait croire que cela existait. Vous voyez cela chaque soir, vous lisez cela dans les journaux, vous voyez les gens témoigner çà et là. Celui-ci se mourait de cancer: il est guéri. Celui-là était infirme: il marche. Celui-là était aveugle: il voit. Eh bien, croyez cela. Vous devez le croire. Si vous avez un brin–un brin de christianisme en vous, vous croirez cela. Si vous avez une ombre de Dieu en vous, vous reconnaîtrez cela. Si–s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. Et s’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. Et s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il... Jésus est Son Fils, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je le crois. Pas vous?

[31] Et il est écrit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Vous en ferez de plus grandes...» Ou en fait le terme–le terme correct là, c’est: «Vous en ferez davantage (vous en ferez en plus grand nombre)...» J’ai entendu un homme, il n’y a pas longtemps, qui disait: «Oui, de plus grandes, Frère Branham. Il a dit: ‘De plus grandes que celles-ci.’ C’est ce que Jésus a dit. C’est là la traduction de Roi Jacques.» J’ai dit: «D’accord. De plus grandes.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui est plus grand? Il a arrêté la nature. Il a ressuscité les morts. Il a guéri les malades. Il a ouvert les yeux des aveugles, selon que le Père Lui montrait de faire. Il ne faisait rien avant que le Père ne Lui ait montré de le faire.» Est-ce vrai? C’est ce qu’Il a dit: «Je ne peux rien faire, à moins que le Père me Le montre premièrement. Ensuite Je vais et je le fais.» Les gens disaient: «Pourquoi ne fait-Il pas ceci, pourquoi ne fait-Il pas cela? Pourquoi ne descend-Il pas de la croix? Il a les yeux bandés. Nous L’avons frappé sur la tête.» «Pourquoi ne nous dis-Tu pas qui T’a frappé, et nous croirons que Tu es un prophète?» Il n’a pas fait le pitre pour les gens. Il a dit: «Je fais ce que le Père me dit de faire, et ce qu’Il Me montre de faire», en d’autres termes. Saint Jean 5.19 dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père premièrement. Et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils aussi le fait pareillement; car le Père aime le Fils et Il Lui montre ce qu’Il fait.» Voyez-vous?

[32] Maintenant, c’est vrai. Voilà la raison pour laquelle il ne pouvait pas guérir tout le monde là à la piscine de Béthesda ce jour-là, tous les infirmes–et les infirmes et les paralytiques, et les autres. Le Père Lui avait montré un homme qui souffrait du diabète depuis trente-huit ans, ou quelque chose de ce genre. Il a dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» Et c’est ce qu’Il a fait. Pourquoi n’a-t-Il pas guéri les autres? Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que le Père Me montre de le faire.» Or, s’Il est le même hier et aujourd’hui, Il fera la même chose. Cet homme a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez ceci.» Il a dit: «De plus grandes choses... Jésus ne pouvait pas prêcher l’Evangile partout dans le monde.» Et il a dit: «Et nous avons accompli de plus grandes choses en prêchant l’Evangile partout dans le monde.» J’ai dit: «Qu’est-ce que l’Evangile?» Il a dit: «Oh! le euh!–le euh!–la Parole.» J’ai dit: «Pas tout à fait, mon frère.» J’ai dit: «Ça, ce n’est pas conforme aux Ecritures.» «Oh! a-t-il dit, eh bien, Révérend Branham...» J’ai dit: «Oh! Non.» Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu vers nous en Parole seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.» Effectivement. Lorsqu’Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création.» Il a aussi dit: «Démontrez la puissance du Saint-Esprit dans le monde entier.» Oui, oui. Il n’est pas venu vers nous en Parole seulement. La Parole doit être vivifiée et rendue manifeste par la démonstration de la puissance du Saint-Esprit. J’ai dit: «Si donc vous appelez cela de plus grandes choses, certainement que vous pouvez accomplir de plus petites choses. Allez guérir les malades, prier pour les malades, chasser les démons. Accomplissez les oeuvres de ce genre-là.» Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Et si vous les faites, c’est Lui qui les fait. «Vous ferez aussi les choses que Je fais, et vous en ferez de plus grandes; car Je M’en vais au Père.» Pour que ça soit de plus grandes, il faudrait que plusieurs d’entre vous... davantage. Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, croyez en Lui ce soir alors que nous prions.

[33] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, ce soir c’est notre service de clôture ici à Zion, dans l’Illinois. Ô Dieu, je vois là dans le tiroir de cette chaire où je me tiens en ce moment un petit papier, un petit livre à la couverture bleue, qui a beaucoup de pages et où sont inscrits des noms de personnes, des noms des sociétés de cette ville, Zion. Je suis revenu dans cette ville. Je me souviens de cette soirée, quand je conduisais la petite église Grâce Mission qui est là-bas, j’ai dit: «Je reviendrai.» Tu m’as accordé le privilège de revenir. Je crois, Seigneur, que ces services ont été une bénédiction au-delà de ce qu’ils peuvent reconnaître en ce moment. Que cela déclenche juste ici dans cette ville quelque chose qui ne finira pas jusqu’à ce que Jésus vienne. Que cela soit un réveil, c’est juste ce qu’il nous faut, juste ici dans cette ville, qu’il éclate quelque part juste au milieu des gens qui sont ici. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant ce soir, alors que nous terminons, daigne venir vers Ton humble serviteur. Daigne me bénir ce soir, Seigneur, d’une manière puissante. Envoie simplement Ton Ange. Montre de grandes visions, Seigneur. Parle à ces gens; montre-leur des signes et des miracles. J’ignore ce que Tu vas faire. Tu le sais, Seigneur. Mais Tu connais toute chose. Et je prie que cette prière change les circonstances. Je demande une bénédiction spéciale sur cette assistance ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je demande ceci dans l’humilité, au Nom de notre Sauveur Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[34] Très bien. Il est assis derrière moi à l’ombre. Je ne l’ai même pas vu, mon–mon fils. Qu’est-ce qui...numéro...?... Très bien. Nous allons commencer notre ligne de prière ce soir en appelant quelques personnes dans la ligne de prière. Billy a dû venir ce soir et a distribué des cartes de prière. Il n’a pas pu les distribuer cet après-midi, alors il est venu ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien, que tout le monde écoute. Très bien, Paul, es-tu prêt? Très bien, amenez la dame. Cela ne vous fait-il pas frémir, ce cantique de mon coeur? Oh! combien je L’aime! combien je L’adore! Très bien. Maintenant, est-ce vous la patiente, madame? Maintenant, madame, j’aurais souhaité qu’il y ait un certain moyen par lequel je puisse faire quelque chose pour vous, ou quelque chose. Je ne peux pas. Si j’avais quelque chose en main, ou dans mon corps qui vous guérirait, je saurais avec certitude que vous quitterez cette estrade bien portante. Je le ferais. Pas seulement cela, mais je descendrais vers cette petite fille qui est assise là dans ce fauteuil roulant. Je lui imposerais les mains et–et la guérirais. J’irais vers cette dame-ci, je la guérirais. J’irais vers ce pauvre vieux papa là, qui a les mains portées aux oreilles, essayant d’entendre. Je l’ai vu au cours de deux ou trois dernières soirées, essayant d’entrer dans la ligne. J’ai vu ce qu’était son problème, je sais ce qui ne va pas chez lui. Je crois que Dieu le guérira ce soir. J’aurais souhaité pouvoir le faire. J’aurais souhaité pouvoir le faire. Mais je n’en suis pas capable, je suis un homme. Je suis juste–comme un de vos bien-aimés. Je–je suis juste comme frère Baxter, ou ce... tout homme qui est ici. Je suis simplement un homme. Mais Dieu conduira.

[35] Eh bien, je suis né avec un don. Ces dons ne viennent pas par l’imposition des mains. Ces dons viennent selon la souveraineté de Dieu. Les dons et les appels sont sans repentance. Ils sont préordonnés par Dieu. Les dons sont innés. Jésus-Christ, au jardin d’Eden, était la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Moïse était né un bel enfant. Jean-Baptiste était la voix de celui qui crie dans le désert, conformément à ce qu’avait dit Esaïe, sept cent douze ans avant sa naissance. Avant que Jérémie vienne sur terre, ce grand prophète Jérémie, Dieu a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t’avais connu, Je t’avais appelé, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Voyez-vous? Il ne s’agit pas de ce que fait un individu; il s’agit de ce que Dieu fait–ce que Dieu fait. Amen. C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, voyez-vous cela? Alors que je ne savais rien au sujet des gens du Plein Evangile... J’étais méfiant au départ. Je ne savais quoi faire. Mais Dieu m’a appelé et m’a envoyé vers eux, alors que je ne les connaissais pas. Voilà pourquoi je suis ici en ce moment.

[36] Je suis ici pour essayer de vous aider. Croyez-vous que je serais un hypocrite à l’égard de mes amis? Vous ne le croiriez pas, n’est-ce pas? Vous penseriez... Vous croyez vraiment qu’en tant que chrétien, je serai au moins sincère, n’est-ce pas? Si je suis sincère, Dieu m’aidera et sera avec moi. Mais si un–si je ne suis pas sincère, alors Il ne sera pas avec moi. Ça, c’est certain. Mais je–j’essaie de représenter Jésus pour les gens, de leur dire que je suis simplement un serviteur, juste un serviteur. C’est tout. Et si je mourrais ce soir et que je me présente devant Ses portails, et qu’Il dise: «Tu es condamné», et qu’alors Il m’envoie en enfer, et tout en étant en enfer, je lèverais mes mains et dirais: «Tu es juste et fidèle, ô Dieu.» Voyez-vous? Je Le louerai même si j’étais dans les tourments, car Il est réel. Et tout ce qu’Il fait est juste. C’est vrai. Maintenant, nous nous tenons ici afin de trouver la volonté de Dieu.

[37] Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur, Son prophète? Eh bien, je suis juste en train de vous parler comme dans une conversation, comme Jésus avait fait avec la femme au puits. Si vous le remarquez ce soir... Avez-vous déjà assisté aux réunions auparavant? Lorsque j’étais ici la dernière fois, vous étiez à la réunion. Eh bien, à ce moment-là, ceci ne s’était pas manifesté. Puis (Voyez-vous?) le soir, la première personne, j’ai coutume de lui parler un tout petit peu jusqu’à ce que l’onction de l’Esprit vienne. Voyez? Et là se produit un éloignement et les visions apparaissent. Voyez? Et alors je–je–je comprends à partir de là. Maintenant, j’aimerais que vous puissiez simplement regarder par ici un moment. Et je–je ne cherche pas à lire votre pensée. J’aimerais que vous puissiez penser à moi, soeur, au Seigneur Jésus. C’est ce que je désire. Oui, merci. Merci. Oui, elle a une tumeur. Pas vrai? Non seulement cela, mais on–on avait prié pour vous auparavant. Pas vrai? Une partie de vos tumeurs était guérie, et une autre partie n’était pas guérie dans mes réunions. Pas vrai? Maintenant, est-ce que vous croyez? Dieu au Ciel sait que je ne vous aurai pas reconnue, mais j’ai vu une vision pendant que je me tenais là, en train de prier pour vous. Est-ce vrai?

[38] Voyez, je vois cela revenir. Un instant. Vous avez un–vous avez aussi un problème gynécologique. Pas vrai? Cela cause un écoulement. Est-ce vrai? Voyez-vous, ça se trouve dans le dos. Est-ce vrai? Je mets ma main par là parce que nous sommes dans une assistance mixte. Est-ce vrai? Dites, n’avez-vous pas une sorte de contractions, ou de crampe, ou de spasmes dans les muscles de votre–de votre estomac là-dedans? Est-ce vrai? Effectivement. Oui, oui. Et on dit que rien ne peut être fait à ce sujet. Mais on... Mais c’est–c’est simplement des contractions continuelles, n’est-ce pas? Oui, oui. Oui. Oui, oui, oui, oui...?... Vous voyez, cela se calme (Voyez-vous?) lorsque vous parlez, cela éloigne la vision devant moi. Voyez-vous? Ces choses que j’ai dites sont-elles vraies? Je suppose que cette assistance comprend. Est-ce vrai? je ne connais pas cette dame. J’ignore maintenant ce que je lui ai dit. C’est simplement ce que Dieu dit. C’est ce qu’a montré la vision. Et c’est ce que... Dieu connaît tout ce qui la concerne. Moi, je ne la connais pas, mais Dieu la connaît effectivement et lui a dit ce qu’était son problème.

[39] Maintenant, si Sa Présence est si proche, allez-vous croire que si je Lui demandais de vous guérir, ainsi que le reste de ces chrétiens (Priez toujours avec moi.), croyez-vous que vous allez vous rétablir? Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, madame. Très bien, inclinez la tête partout. Notre Père céleste, alors que cette pauvre femme se tient ici, souffrante et dans le besoin, je Te demande de tout mon coeur de l’aider. Accorde-le, Cher Seigneur. Que Ton Esprit vienne sur elle et la rétablisse. Je lui impose les mains conformément aux Paroles des Saintes Ecritures qui disent: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, continuez votre route, étant heureuse et en vous réjouissant. Et écrivez-moi votre témoignage.

[40] Très bien. Approchez, monsieur. Très bien, monsieur. Est-ce que vous–est-ce que vous croyez de tout votre coeur, que la chose qui s’accomplit ici dans le service vient de Dieu? Croyez-vous cela? Très bien, si vous croyez vraiment cela de tout votre coeur, alors peut-être que je pourrais... Je peux alors vous aider à avoir la foi. Voyez-vous? Eh bien, la seule chose qu’il vous faut, c’est simplement la foi. La foi fait tout. Et c’est tout ce que n’importe qui peut faire. Les gens peuvent prêcher la Parole. Vous entendez cela par la Parole. La foi vient de ce qu’on entend la Parole. Maintenant, voici la Parole de Dieu. Est-ce vrai? C’est la première chose; c’est la Parole de Dieu. Ça, c’est pour tout le monde. Eh bien, peut-être qu’il y a quelque chose dans la vie d’un individu qui ne permettra pas que cette guérison ou quelque chose d’autre s’accomplisse. Et puis, en deuxième position, alors la Parole de Dieu vient sur–sur terre afin d’aider cette personne-là à se mettre en ordre, à se redresser ou quelque chose du genre. Est-ce vrai? Voilà comment... C’est là la manière dont Dieu a ordonné les choses. Voilà comment Dieu procède. Il agit de cette manière-là.

[41] Maintenant, si... Etes-vous un inconnu pour moi? Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous avez assisté à... Vous avez assisté à la réunion cette semaine. Mais je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais été présenté ni rien, ni ne sais rien de ce qui vous concerne, il n’y a aucun moyen du tout pour que je vous connaisse. Très bien. Et puis, vous êtes dans le besoin ou vous souffrez, ou quelque chose de ce genre. Et si donc il y a quelque chose que je saurais, parce que Dieu me montrerait quelque chose qui vous concerne, alors croirez-vous–croirez-vous de tout votre coeur? Eh bien, je vois maintenant que... En vous regardant, j’aurais peut-être estimé que c’était quelque chose d’autre. Mais c’est votre estomac. Pas vrai? C’est vrai. Je pensais que vous–vous avez un teint plutôt jaunâtre, je pensais que c’était... Juste en vous regardant, je pensais que c’était en quelque sorte comme la jaunisse. Mais ce n’est pas le cas. C’est votre estomac. C’est votre estomac. Dites, vous avez aussi subi une opération. Est-ce vrai? Une partie de cet estomac a été retranchée. N’est-ce pas... Oui, oui, monsieur. C’est vrai. Vous éprouvez toujours des faiblesses, et ainsi de suite, à cause de cela. Et croyez-vous qu’Il vous rétablira? Approchez, monsieur. Notre Père céleste, le médecin a fait tout ce qu’il pouvait. Et je l’ai vu secouer la tête. Mais, Seigneur, Tu es tout près pour aider cet homme. Je Te prie, ô Père, parce que Ton Esprit est proche, de le bénir, de le guérir, de le rétablir complètement, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, frère, continuez votre route étant heureux, en vous réjouissant, et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus.

[42] Disons: «Gloire à Dieu!» Maintenant, premièrement, je vois que cet homme a un cornet acoustique dans l’oreille. Cela montre tout d’abord qu’il–qu’il est sourd, ou quelque chose comme cela. Très bien. C’est... M’entendez-vous bien? Très bien. Approchez. Est-ce que vous m’entendez, alors que je parle, à travers ce–cet audiophone ici? Bien, alors, comme vous pouvez entendre. Voyez-vous? Eh bien, si je peux d’abord vous parler alors... Maintenant, est-ce que... Que pensez-vous de–de Jésus-Christ et de l’Evangile, de toutes les oeuvres, est-ce que cela... Pensez-vous que c’est merveilleux? Certainement. Très bien. Maintenant, si Dieu... Si le... Si Jésus est le Fils de Dieu, chose que nous croyons, Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Et vous êtes ici ce soir, cherchant de l’aide. Sans doute pour cette oreille, en fait c’est cela. C’est de l’oreille qu’il s’agit. Oui, monsieur. Vos deux oreilles. Très bien.

[43] Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Comprenez-vous cela? Je ne peux pas vous guérir. Je n’ai aucun moyen du tout pour vous aider, ou pour vous guérir. Tout ce que je peux faire, c’est prier pour vous. Vous comprenez cela, n’est-ce pas? Et vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Maintenant, n’est-ce pas vrai? Soyez sincère avec moi. C’est–c’est vrai. Est-ce vrai? Vous n’êtes pas converti à Christ. Est-ce le même Esprit qui a parlé à la femme au puits, disant: «Va chercher ton mari», le Jésus-Christ qui savait que vous n’êtes pas converti? Avez-vous été dans une affaire en rapport avec la guerre ou l’armée, ou quelque chose comme cela? Avez-vous été un soldat? Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Approchez. Allez-vous accepter Jésus maintenant comme votre Sauveur? Promettez-vous que vous allez... que vous n’allez pas... que vous n’allez pas L’abandonner, que vous Le servirez pour le reste de votre vie à partir de ce soir? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur?

[44] Voici autre chose que j’ai remarqué que vous faites d’après la vision. Cela s’est passé récemment. Evidemment étant un pécheur, vous faites cela. Vous fumez la cigarette. Vous devez abandonner cela. Voyez-vous? Ne le faites plus maintenant. Il vous faut devenir un chrétien maintenant, et marcher avec Dieu. Dieu Tout-Puissant, conformément à la confession de cet homme qui se tient ici avec un cornet acoustique dans l’oreille, il est sourd, j’implore miséricorde pour cet homme. Il T’a maintenant accepté comme son Sauveur personnel. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de le guérir et de le rétablir. Que l’Esprit de Dieu vienne sur cet homme et ôte la malédiction de lui, la malédiction du péché, la malédiction de la maladie d’une mauvaise audition, et qu’Il fasse de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Dieu Tout-Puissant, exauce ma prière. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, laissez ceci ici. Voyez ce que... Voir pour... Tenez cela. Très bien. M’entendez-vous? M’entendez-vous? Dites: «Amen. J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri, frère. Vos péchés sont pardonnés. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[45] Disons: «Gloire à Dieu!» Aimez-vous le Seigneur? Levons donc les mains et disons: «Gloire au Seigneur!» Les gens ont exalté Dieu. Cet homme n’est pas seulement guéri, mais ses péchés sont pardonnés. Il était mort, et maintenant il est vivant. Il était perdu, et il est retrouvé. Grâces soient rendues à Dieu! Approchez, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète, le prophète de Zion? Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Votre visage m’est inconnu. Je ne vous ai jamais vu, à ce que je sache. Très bien. Si donc je suis prophète de Dieu, Il me le révélera. Vous–vous êtes... Je ne peux pas vous guérir. Mais maintenant vous ne pouvez pas me cacher votre vie. Car vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Est-ce vrai? C’est vrai. Maintenant, vous souffrez d’un mal de dos. Pas vrai? Et n’avez-vous pas une sorte d’affection du rectum? Est-ce vrai? Quelque chose comme des hémorroïdes? Est-ce vrai? Et vous avez aussi une habitude que vous devriez abandonner: fumer la cigarette. Allez-vous le faire? Alors partez et portez-vous bien au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons: «Gloire à Dieu!» Oh! combien je L’aime! combien je L’adore!

[46] Approchez, madame. Voulez-vous être guérie? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Gloire à Dieu!» Très bien. Approchez, monsieur. Approchez. Croyez-vous en Lui? Est-ce que vous croyez, madame? Oh! Que peut-il arriver maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Monsieur, voulez-vous guérir de cette maladie cardiaque? Oh! le voulez-vous? Acceptez votre guérison maintenant, et partez au Nom de Jésus et soyez rétabli. Disons: «Gloire à Dieu!» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Une maladie de l’estomac, aussi. Pas vrai, monsieur? Est-ce vrai? Avez-vous une maladie de l’estomac? Tenez-vous debout. Rentrez maintenant chez vous et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Cette dame qui est assise là, juste derrière vous, souffre de la vésicule biliaire. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie aussi, si vous le voulez. Tenez-vous debout, madame. Que Dieu vous bénisse. Prenons cette dame-ci, qui est assise juste derrière cet homme, juste là, et...?... Tenez-vous debout. [Espace vide sur la bande] Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de... [Espace vide sur la bande] Je vous ai vu aller à...?... vous vous couchez la nuit en pensant à ceci. Est-ce vrai? Si c’est le cas, tenez-vous debout... [Espace vide sur la bande] Qu’en penses-tu, jeune homme de couleur assis là? Oui, toi. Tu es tourmenté par le diable. Est-ce vrai? Satan te tourmente tout le temps, tu n’es qu’un jeune converti. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Veux-tu être libéré du diable?



CODE: 52-0809
TITRE: La Profondeur Appelle La Profondeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] ... un merveilleux personnage, qui attendait la consolation d’Israël. J’aimerais un peu parler de Siméon pendant un moment. Considérons-le comme un vieux sage, un merveilleux personnage. Certains théologiens de l’Orient nous disent... Les historiens nous disent qu’il était un octogénaire, à la barbe blanche, aux cheveux blancs. Et alors qu’il...?... il allait là, il servait là dans le temple... Mais il donnait un témoignage selon lequel–selon lequel il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et voici ce qu’il avait comme fondement pour le déclarer : «Le Saint-Esprit, disait-il, me l’a révélé.» Eh bien, croyez-vous aux oeuvres du Saint-Esprit? Or, il n’existe pas deux Saint-Esprit, n’est-ce pas? Il n’existe qu’un seul Saint-Esprit, c’est l’Esprit de Dieu...?... Et c’était donc le Saint-Esprit qui lui avait montré cela par une révélation, pas par une vision; il lui fut révélé qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Quelle déclaration pour un homme de son calibre, un sacrificateur au temple, un homme qui jouissait d’une grande estime parmi le peuple, et qui cependant fit une telle déclaration, qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ!

[2] Et depuis quatre mille ans, ils attendaient le Christ. Le roi David L’avait attendu; Job L’avait attendu. Les patriarches L’avaient attendu; Abraham L’avait attendu. Et tout au long des âges, même Adam L’avait attendu : la Semence de la femme qui écraserait la tête du serpent. Et tout au long des âges, depuis quatre mille ans, ils L’avaient attendu. Et des fois, il semblait que la chose allait se produire juste à ce moment-là, mais elle ne s’accomplissait pas dans cet–cet âge-là. Elle ne s’accomplissait pas. Puis un autre âge venait, elle ne s’accomplissait pas. Mais ce...?... clairement, guettant la Venue du Messie. Et bien que c’était un homme très âgé, il semble que tout ce qu’il avait, c’était juste sa foi. Mais le Saint-Esprit lui avait dit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et il croyait ce que le Saint-Esprit avait révélé. Eh bien, c’est ce qui...

[3] Eh bien, Il pourrait vous révéler quelque chose, et si vous n’y croyez pas, cela ne se produira jamais dans votre vie. Vous devez y croire. Vous devez prendre Dieu au mot, tout comme Marie lorsqu’elle... l’Ange est venu à sa rencontre et a dit : «Tu auras un enfant, sans connaître un homme.» Eh bien, au lieu de–de–de faire des histoires à ce propos comme Siméon, ou plutôt pas comme Siméon, mais comme Zacharie, elle a dit : «Comment cela pourrait-il se faire?» Alors qu’Abraham, Sara, et–et Anne au temple, et beaucoup d’autres avaient eu des enfants après qu’ils n’étaient plus en âge d’avoir des enfants, mais ce sacrificateur-là, ce prédicateur-là, a simplement dit : «Eh bien, un instant. Je ne comprends pas comment cela pourrait se faire.» Et l’Ange a dû le rendre muet jusqu’au jour où l’enfant naquit. Mais pas Marie, elle, elle était une petite enfant innocente, d’environ dix-huit ans, fiancée à ce Joseph. Et elle, Il a dit qu’elle allait avoir un Enfant, sans connaître un homme, chose qui n’était jamais arrivée auparavant. Eh bien, elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle soit certaine. Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle en ait vu des signes; elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle sente la vie ou quelque chose du genre. Non, non. Dès que l’Ange a dit cela, elle s’en est allée en se réjouissant, étant heureuse, disant à tout le monde : «Je vais avoir un Bébé, sans connaître un homme du tout.» Voyez-vous? Pourquoi? Elle n’a pas attendu de voir une quelconque évidence. Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle soit sûre, comme nous, nous le faisons. «Eh bien, si je me rétablis, alors peut-être je verrai. Si je ne me sens pas mieux, je n’y croirai pas.» «Lorsque ma main va se redresser un peu plus, eh bien, je vais peut-être croire que je vais me rétablir.» Non, pas elle. Elle a pris Dieu très exactement au mot. Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur.» Et ensuite, elle s’est mise aussitôt à parcourir le pays en se réjouissant, racontant qu’elle allait avoir un Bébé, avant qu’un quelconque signe de la vie se soit manifesté d’une quelconque manière. Elle a pris Dieu au mot.

[4] Si jamais il y a eu un temps où l’Eglise de Dieu a besoin d’autres Maries, c’est bien aujourd’hui : prendre Dieu au mot. Lorsque Dieu dit une chose, Il veut dire très exactement ce qu’Il a dit. Abraham Le regardait; il a dit : «Je sais qu’Il est capable de–de faire ce qu’Il a promis de faire. Je suis un vieillard de cent ans, mais tout va bien. Sara a quatre-vingt-dix ans, mais Dieu est capable de le faire. Il l’a promis; Il l’a dit; il en est donc ainsi.» Croyez-vous cela de cette manière? Eh bien, vous devez le faire. Ne considérez pas le temps que cela prend. Ecoutez, cela a duré vingt-cinq ans après... avant que ce bébé ne naisse. Mais Abraham avait déjà tout apprêté. Absolument. Il se préparait. Je l’entends qui disait chaque jour : «Sara, comment te sens-tu?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Il va naître de toute façon.» C’est juste. Dix années passèrent : «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit.» Au lieu de s’affaiblir, il se fortifiait dans la foi, parce que cela devenait un miracle toujours plus grand, qui allait grandissant. Puis, finalement, un jour le sein de Sara commença à prendre du volume, et le petit bébé naquit. Parce qu’Abraham croyait que Celui qui avait fait la promesse était fidèle.

[5] Et c’est ce que nous devons faire. Et c’est ce qu’a fait Siméon. Lorsque le Saint-Esprit a dit : «Maintenant, Siméon...» (J’aimerais que vous saisissiez ceci maintenant pendant les quelques minutes qui vont suivre.) Il a dit : «Siméon, va chercher ton...?... Eh bien, tu ne mourras pas avant d’avoir vu le Christ.» Siméon allait partout, disant : «Eh bien, je ne mourrai pas.» Je peux imaginer certains médecins de ce temps-là dire : «...?...» Certains docteurs de la loi, les prédicateurs et autres disaient : «Ce vieillard a un petit peu perdu la tête. Vous savez quoi? Il–il devient un peu déficient là dans sa tête. Vous savez quoi? Il se fait vieux. Bien sûr, sa cervelle est polluée et pourrie.» Mais lui savait de quoi il parlait. Il savait de quoi il parlait. Il a dit : «Non, je ne mourrai pas. Je n’ai pas perdu la tête. Je verrai le Christ.»

[6] Or, vous savez, quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Voyez-vous? David a dit : «Quand la profondeur appelle la profondeur...» En d’autres termes, on dirait ceci : «Avant qu’il y ait quelque chose ici qui appelle une certaine chose, il doit y avoir quelque chose là-bas pour que ce qui est ici puisse appeler. Est-ce suffisamment clair...?... Voyez-vous? Bon. Tenez. En d’autres termes, j’ai fait une déclaration comme ceci : «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait d’abord y avoir de l’eau dans laquelle le poisson nagerait, sinon il n’aurait pas cette nageoire.» Il n’aurait pas une nageoire s’il n’y avait point d’eau. Avant qu’il y ait un arbre qui puisse pousser sur la terre, il a fallu d’abord qu’il y ait une terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre pour pousser dessus. Est-ce vrai?

[7] Il y a quelque temps, j’ai lu dans un journal qu’un petit enfant avait mangé les pédales d’une bicyclette, qu’il mangeait les gommes des crayons. On l’a pris et on l’a examiné. La mère a dit : «Je ne comprends pas.» Et on a examiné son petit corps, et le méde-... le médecin a dit : «Eh bien, son petit corps a besoin de soufre.» Et le caoutchouc contient du soufre, voilà la raison pour laquelle il mangeait ce caoutchouc, son petit corps avait besoin de soufre. Maintenant, notez bien ce point. Si son corps avait besoin de soufre, il devait y avoir du soufre quelque part pour répondre à ce besoin. Pas vrai? Maintenant, suivez attentivement. Combien parmi vous croient qu’il existe un Dieu qui guérit? Très bien. Ça, c’est la preuve qu’il y a une Fontaine ouverte quelque part. Avant qu’il puisse y avoir une création ici, il devait y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Pas vrai? Eh bien, si vous... Combien voudraient avoir davantage de Dieu en eux? Faites voir la main. Eh bien, il y a davantage de Dieu que vous pouvez recevoir.

[8] Là autrefois, il y a quelque temps, quand les–quand les luthériens avaient leur réveil, il y a eu un groupe de gens appelés les méthodistes, qui réclamaient Dieu; la profondeur appelle la profondeur. Dieu suscita un petit gars, là en Angleterre, du nom de John Wesley, et–et Whitefield et les autres; et ils sont partis avec le message de la sanctification. Ils trouvèrent davantage de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Ils réclamaient davantage. Eh bien, cela a continué pendant un certain temps, et au bout d’un certain temps, les méthodistes ont commencé à s’organiser, et ils sont devenus froids et formalistes, et le... Alors les gens ont commencé à réclamer davantage de Dieu. Puis vint la Pentecôte. Pas vrai? La profondeur a appelé la profondeur. A présent, ces pentecôtistes commencent à devenir tout autant formalistes et ritualistes que les autres. Et alors, peu après, la profondeur appelle la profondeur. Et voici le retour des dons, qui sont restaurés, en plein dans l’Eglise : Dieu avance. Voyez-vous cela? La profondeur appelle la profondeur. Or, la raison pour laquelle vous êtes venus ici ce soir, vous les malades, de toutes façons... Je ne crois pas que vous soyez venus pour...?... curiosité. Je crois que vous êtes venus parce que vous êtes sincères. Eh bien, le Saint-Esprit vous a conduits ici; en effet, vous lisez la Bible et vous savez que c’est Dieu qui guérit. Et aussi certain que vous avez besoin que Dieu vous guérisse, il doit y avoir une Fontaine de Dieu quelque part pour votre guérison.

[9] Maintenant, observez Siméon. Il voulait voir le Christ. Le Saint-Esprit l’a conduit là. Et je peux voir... Disons que c’était un lundi matin, ou plutôt le premier jour de la semaine. Je peux m’imaginer tous ces enfants, peut-être environ cent ou deux cents enfants qui naissaient chaque nuit en–en Palestine. Deux millions de Juifs, ou plus, vivaient en Palestine en ce temps-là. Tous les huit jours, des bébés devaient être circoncis. Et cela faisait qu’il y avait chaque jour une longue file de bébés à circoncire au temple, et pour l’offrande de purification offerte par les mères, pour accomplir ce qu’ordonnait la loi. Disons que c’est un lundi matin, et à ce moment-là le temple grouille de monde, et des milliers de gens se tiennent tout autour. Et voici une–une file d’environ cent cinquante, deux cents mères qui se tiennent là, les bébés dans les bras. Et elles attendent toutes. Certaines d’entre elles sont très riches, vous savez, et elles se tiennent là, tenant leur petit agneau en main. Et ça–ça, c’était l’offrande du riche. Et puis, celles qui étaient pauvres avaient une tourterelle (Vous savez?) comme offrande pour leur purification.

[10] Jetons un coup d’oeil dans cette file ce matin. Cette petite mère se tient là et celle-là ici. Là au loin je vois un espace au milieu d’elles. Qu’est-ce? Elles se tiennent toutes à l’écart de quelqu’un par là. Qui est-ce? Il s’agit d’une jeune fille d’environ dix-huit ans, qui vient de se marier à un homme qui s’appelle Joseph. Et elle traîne une très mauvaise réputation. Elle a eu ce Bébé avant qu’ils ne soient mariés. Et la voici qui vient au temple pour offrir un sacrifice. Voyez de quoi Il est emmailloté; pas de vêtements en dentelles ni de petits bonnets et tout, comme les autres mères en avaient revêtu leurs enfants, mais Il était emmailloté de langes. Si je comprends bien, c’est ce que l’on met à l’arrière du joug d’un boeuf lorsqu’il tire la charrue; cela était suspendu dans l’étable. On L’avait emmailloté de cela. Il était le Roi de gloire. Tous les cieux Lui appartenaient. Il est descendu en passant par une étable. Il a quitté le monde par la peine capitale, là-bas au Calvaire. Le voilà; tout le bétail Lui appartenait, toutes les richesses, tout ce qui existait dans le monde, et pourtant Il était emmailloté de langes. Et voici cette petite mère, elle...?... à ce que les gens disaient. Elle savait ce qu’était son coeur devant Dieu. Elle regardait le petit Enfant, tenant la petite tourterelle pour l’offrande de sa purification et de la circoncision du Bébé. Eh bien, j’entends quelqu’un dire : «Ne vous tenez pas près d’elle; c’est–c’est l’une de ces saints exaltés. Voyez-vous, voyez-vous? Reculez. C’est l’une des... Vous savez?» Ce nom déshonorant suit encore l’Eglise. Voyez-vous? Alors de toute façon, toutes elles prenaient des distances vis-à-vis d’elle.

[11] Tout au fond, de l’autre côté, dans une salle de prière, l’autre salle du temple, à une distance d’environ deux pâtées de maisons, un vieux sage était assis là ce matin-là, tenant un rouleau dans sa main, il lisait : «Nous étions tous errants comme des brebis; l’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.» Aussitôt, le Saint-Esprit a dit : «Siméon, tiens-toi debout.» Croyez-vous au fait d’être conduit par l’Esprit? Absolument. Suivez. Le Saint-Esprit est obligé de faire cela, car le Saint-Esprit vous a fait la promesse. Voici la promesse en question. Lui ne le savait pas, mais le Saint-Esprit lui a dit : «Lève-toi, Siméon!» Et je peux voir ce vieillard sortir de–de la salle de prière, de la petite pièce qui se trouvait là, quelque part, du bureau des diacres, ou peu importe comment vous voudrez appeler cela, et traverser le temple parmi tous ces Juifs, et aller là où se trouvait cette file de femmes. Je le vois longer directement cette file de femmes, les passer toutes (Vous savez?); chacune d’elles s’inclinait et tout à son passage. Il a continué jusqu’à ce que peut-être il s’est arrêté en face du Bébé, il L’a tapoté ou L’a embrassé, ou Lui a fait ce qu’on faisait aux bébés. Il est allé droit vers ce petit Enfant méprisé, qui se trouvait là, qui avait été emmailloté. Je peux voir les larmes couler sur sa barbe blanche. Il prend le petit Bébé des bras de la maman, il lève ses yeux et dit : «Ô Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix conformément à Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut!»

[12] Et presque à ce moment-là, il y avait une vieille prophétesse là dans le temple. Il nous est rapporté qu’elle était aveugle. Elle s’appelait Anne. Elle était assise là. Elle était aveugle; elle ne pouvait plus lire, mais elle méditait. Elle ne quittait pas le temple; elle servait Dieu nuit et jour dans le jeûne et la prière. Et comme elle attendait la consolation d’Israël, elle avait aussi le droit de savoir lorsque la promesse était là. Et le Saint-Esprit lui a parlé, et a dit : «Lève-toi, Anne!» Voici venir cette femme aveugle, se frayant un chemin à travers cette foule, s’avançant au travers de la foule, une aveugle. Elle parcourt cette file et s’arrête devant ce petit Bébé, elle lève les mains, bénit Dieu et prophétise sur ce qui va se produire : c’est le Saint-Esprit qui la conduisait. La promesse était là. Le Saint-Esprit conduisait ceux qui croyaient par la promesse. Est-ce vrai? «Il arrivera que dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. Vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens des visions.» Est-ce vrai? «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents, ou boivent un breuvage mortel, ils ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[13] Je vois notre Maître qui se tient là. Les gens parlent du fait qu’Il connaissait le secret du coeur de cette femme-là : Il savait qu’elle avait péché et qu’elle avait eu cinq maris. Elle savait... Il savait que cet homme qui était venu là était sous un arbre, en train de prier. Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Les Ecritures disent que dans sa... dans Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je L’entends dire dans Jean 14.12 : «Les choses que Je fais... les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Ecoutez encore ceci : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Puis Le voici ici ce soir, en train de se manifester, confirmant Sa grande puissance, agissant : les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies en ce temps-là; Il agit au travers des canaux humains, ici dans ces basses régions où habitent les démons et tout par ici. Mais cependant...?... sur ce terrain d’épreuves, il y a des chrétiens, des saints de Dieu, des croyants nés de nouveau. Et ce soir, dans cette grande ville où il y a tant de violence et de méchanceté, ainsi que dans toutes les villes... lorsque les gens commencent à se multiplier sur la face de la terre, alors la violence et la méchanceté s’installent, c’est pire aujourd’hui qu’en aucun autre endroit partout dans le monde.

[14] Nous avons eu la plus grande nation, nous avons la plus grande nation au monde. Je vous dis ceci depuis cette estrade ce soir; nous vivons sur notre vieille réputation. Les termites du communisme et tout ont rongé le coeur de notre pays. C’est vrai. Je déclare qu’il n’y a aucun autre fondement sur lequel nous pouvons même placer notre espoir ce soir : il n’y a que Jésus-Christ. Est-ce exact? Il viendra. Les démocrates ont élu leur homme ici à Chicago, il y a quelques semaines. Les républicains ont élu le leur. Elisons le nôtre : Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il est venu juste ici derrière, dans la réunion, pour confirmer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Etre conduit par l’Esprit, naître de nouveau... Des délégations; toutes ces ténèbres de la corruption de la politique et du monde, et des hommes et des femmes qui se mélangent, et–oh! Oh! la la!... Ils mangent, boivent, se marient, ils donnent en mariage; les ténèbres sur la terre, et tout est prêt pour le jugement. Ils doivent en arriver là. Ne priez pas qu’il en soit autrement. Il ne peut en être autrement; Dieu ne peut pas être juste et déverser Sa colère sur un peuple juste. Cela doit arriver. Mais un de ces jours, Dieu va retirer ce petit reste de ce monde, aussi sûr que deux et deux font quatre. Il les a rassemblés maintenant, ceux qui ont faim et soif; et...?... autres, accomplissant des signes et des miracles : «C’est Moi. Je rends témoignage à Ma Parole.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Vous ferez aussi les choses que Je fais, et vous en ferez davantage; car Je M’en vais au Père», la profondeur appelant la profondeur dans votre coeur. Et le même Saint-Esprit qui conduisit Siméon vers Christ, vous a conduit ici ce soir pour être guéri. Gloire à Son Nom! Inclinons la tête.

[15] Seigneur Jésus, heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. Maintenant, comble les attentes et le désir de chaque coeur qui est ici. Et fais que ces chrétiens sur qui est invoqué Ton Nom... Tu as dit : «Si Mon peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, alors Je l’exaucerai des cieux et Je guérirai le pays.» Il a dit qu’ils étaient le sel de la terre. Mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Et maintenant, Père, nous comprenons que le sel produit la saveur quand il entre en contact, mais il doit y avoir un contact, un ancrage. Et maintenant, que le Saint-Esprit qui a accordé la nouvelle naissance à chacun de ces enfants de Dieu par la foi... puissent-ils être tellement salés ce soir par leur foi que l’incroyant qui pourrait être assis ici dira : «Oh! c’est ça. C’est réglé. Voilà le christianisme dans lequel je crois», et qu’il l’accepte. Et que les malades soient guéris; que les perdus soient sauvés; que les rétrogrades soient ramenés; que Dieu soit glorifié. Et lorsque nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous être en mesure de dire, Seigneur, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Or, Tu avais marché avec eux durant toute la journée. Tu leur avais parlé, et ils ne comprenaient pas que c’était Toi. Mais lorsque Tu t’es assis à la table, et que Tu as accompli quelque chose exactement tel que Tu le faisais, ils ont reconnu que c’était Toi. Et maintenant, Père, tel que nous le lisons dans la Bible, la manière dont Tu as fait les choses en ce temps-là, puisses-Tu venir et faire quelque chose ce soir de la même manière, afin que les gens reconnaissent que c’est Toi. Et alors, lorsque nous rentrerons chez nous ce soir, nous aurons dans nos coeurs le même cantique que ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous à cause de Sa Présence.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[16] Très bien. Que chacun s’apprête maintenant pour la prière, et pour être guéri. Je crois que c’est une soirée qui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est très bien, mais qui va guérir l’endroit malade? On pourrait arracher une dent, mais qui va arrêter l’écoulement de ce sang et qui va guérir cette alvéole...?... Voyez-vous? Personne ne peut faire cela. Il faut que Dieu fasse cela. Psaume 103.3 dit : «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Voyez-vous? Combien la chose est simple! Très bien.

[17] Maintenant, frère, approchez. Maintenant–maintenant, si je prie pour vous, eh bien, j’aimerais... Avez-vous déjà assisté à mes réunions auparavant? Vous y avez déjà assisté; vous avez donc vu la manière dont le Saint-Esprit y opère. Alors, vous–vous comprenez de quoi je parle. Je pourrais connaître ce qu’est votre problème, mais il n’est pas nécessaire de vous le dire, je vais juste prier pour vous, c’est ce que vous désirez que je fasse. Approchez. Notre Père céleste, j’implore miséricorde pour cet homme. Je comprends que cet homme est dans le besoin, je Te prie de le guérir. Accorde, ô Seigneur, que Ton Esprit soit sur lui et le rétablisse. Accorde-le, ô Seigneur. Je demande ceci parce que Tu as dit : «Tout–tout ce que vous désirez lorsque vous priez, croyez que vous le recevrez, et vous le verrez s’accomplir.» Donc, alors que mon frère se tient ici ce soir, d’un coeur sincère, ayant de bons sentiments à Ton égard, désirant cet acte de miséricorde de Ta part, je joins ma prière à la sienne pour implorer miséricorde. Et conformément à Ta Parole, Tu as dit : «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Amen. Maintenant, croyez-vous? C’est bien. Merci, Seigneur. C’est de cette manière qu’il faut croire. Maintenant, si... Maintenant, croyez-vous maintenant que vous allez vous rétablir? Vous croyez que vous allez bien vous porter. Maintenant, bien sûr, je sais quel était votre problème. Vous avez eu un problème avant ceci, qui a causé ce... le problème que vous avez maintenant. Est-ce vrai? Voyez-vous, vous avez subi une opération. Pas vrai? N’était-ce pas une opération de l’appendicite? Et cela a provoqué une hernie. Est-ce vrai? Très bien. Cela va aussi guérir. Partez maintenant. Le Seigneur va vous bénir. Que Dieu vous bénisse. Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[18] Quelque chose cloche chez cette femme, et Il lui a dit où était son problème. Et alors Il est allé tout droit là où se trouvait son problème; elle s’est rétablie. Elle est entrée dans la ville et a dit aux hommes que... Elle a dit : «Venez voir un Homme que j’ai trouvé, qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Maintenant, Jésus est monté au Père, mais Il a envoyé Son Esprit ici pour servir dans l’Eglise et dans tous les âges, afin qu’Il soit le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Si je faisais une demande à Dieu en votre faveur, l’accorderait-Il? Croyez-vous qu’Il l’accorderait? Approchez. J’aimerais vous parler en privé. N’avez-vous pas fait quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? J’ai simplement voulu dire cela afin que vous compreniez. Voyez-vous? Eh bien, la vie n’a pas été très facile pour vous. Vous avez connu beaucoup de difficultés. Vous avez subi une opération une fois. Est-ce vrai? Et puis, vous avez un... cette mauvaise habitude maintenant, que vous ne devriez pas avoir. Vous souffrez de la nervosité, et c’est le fait de fumer la cigarette qui vous rend nerveux. Comprenez-vous cela? N’avez-vous pas honte de vous-même? La chose la plus vile qu’une femme puisse faire, c’est fumer la cigarette. Dieu hait cela. Eh bien, le même Jésus qui connaissait le péché de la femme au puits, connaît le vôtre. Et c’est un secret pour beaucoup de gens mais pas pour... pas devant Dieu; Lui vous connaît; Il voit; Il sait tout ce qui vous concerne. Allez-vous y renoncer ce soir et donner toute votre vie à Jésus-Christ? Allez-vous le faire? Levez la main. Seigneur Jésus, pardonne chaque péché, et ôte ceci de cette pauvre mortelle ici qui est presque entrée là-bas dans un... Elle se rend compte que Satan l’amènerait à cogner sa tête contre le côté de...?... là-bas, s’il le pouvait. Cette pauvre petite femme, debout ici, frêle, elle se meurt sur ses pieds, et Satan a fait ce mal. Mais Ton Esprit est ici pour saisir cela. Nous devons connaître le remède, la cause avant d’appliquer le remède. Et je Te demande, ô Seigneur, de pardonner chaque péché, et que ce démon qui l’a amenée à faire ceci la quitte ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme! [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[19] Ô Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre, Toi qui as créé toutes choses, accomplis, Père, ce que Tu as dit. Cette pauvre petite enfant innocente qui est ici ce soir, Toi seul peux la guérir. Et j’implore miséricorde. Exauce, Seigneur, Ton serviteur, ô Seigneur. Eh bien, elle est trop jeune pour comprendre ce que signifie la foi, mais je Te demande, en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette enfant. Je veux que chaque tête soit inclinée, chaque oeil fermé. Je veux être le premier à voir cette enfant. N’ouvrez pas vos yeux avant que j’aie d’abord regardé cet enfant. Je vous demanderais de faire cela; au Nom de Jésus-Christ [Espace vide sur la bande] pour cette grâce et cette miséricorde. Et nous prions que Tu sois toujours avec cette enfant. Et qu’elle ne perde jamais sa vue. Et qu’elle soit normale et bien portante; au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Maintenant, tu peux poursuivre ta course, porte-toi bien. Que Dieu te bénisse.

[20] Très bien. Approchez, madame. ...?... maintenant. Ne souffrez-vous pas aussi de l’arthrite, vous la dame assise juste là au fond, la petite femme? Vous avez l’arthrite, n’est-ce pas? Voulez-vous lever la main, si c’est vrai. C’est ce qui est arrivé. Ce–ce puissant ennemi ici appelle au secours. En d’autres termes, les démons appellent cela (Vous voyez?) pour que cela réponde. Il y en a beaucoup là dans l’assistance... Mais je pourrais dire que cela était tout près de moi quelque part. Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Juste une minute, pendant que je m’adresse à l’assistance juste un instant. Madame, s’il vous plaît, restez à votre place, juste là où vous êtes assise présentement. Voyez-vous cela, l’assistance? Cela se déplace ici en ce moment. Voyez-vous? L’ennemi, le démon qui fait cette chose horrible est en train de se déplacer juste ici; il appelle en criant. Il y en a beaucoup. Inclinons la tête juste un instant. Approchez. Ô Dieu, Auteur de la vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme, que je bénis en Ton Nom. Et que Ton Esprit ait la priorité dans sa vie en ce moment même. Et que l’ennemi la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Je demande à cela de quitter tous ceux qui sont ici et qui souffrent de l’arthrite en ce moment; que cela sorte et aille dans les ténèbres du dehors. Je t’adjure de partir! Maintenant, vous êtes guérie. Vous pouvez lever la tête. Maintenant, posez votre pied sur le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[21] ... la vie que vous ne pouvez pas cacher. Vous voyez? C’est–c’est le cas en ce moment même. Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Vous savez qu’il y a quelque chose qui se meut tel que vous ne l’avez jamais senti auparavant. Vous vous rendez compte que vous êtes dans la présence d’un Etre sacré. Il ne s’agit pas de votre frère qui se tient ici, non; c’est un–c’est un Etre surnaturel. Si c’est vrai, levez la main. C’est un don de Dieu. Maintenant, si je suis le serviteur de Dieu, et que les choses dont j’ai dit qu’Il m’a dit de faire, alors je... vous ne pouvez pas cacher votre vie si vous devriez le faire. Il y a quelque chose d’étrange en ce qui concerne votre vie. Il ne m’a pas permis de prier pour vous directement. J’ignore pourquoi Il ne me l’a pas permis, mais Il va révéler cela. Voyez? Croyez-vous cela? Et croyez-vous cela? Absolument. Vous souffrez d’un trouble gynécologique, ça c’est une chose. Est-ce vrai? Alors cela...?... Oui, et aussi, vous... votre... la même chose que l’autre...?... Vous fumez. Vous ne vivez pas pour Dieu comme vous le devriez. Est-ce vrai? L’acceptez-vous maintenant? Que Dieu vous bénisse. Vos péchés vous sont pardonnés; et votre guérison est...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Est-ce vrai? Arrêtez cela! Dieu ne veut pas que vous fumiez, vous vous dites... Vous souffrez de l’estomac. Est-ce vrai? C’est ce qui provoque cela. C’est... Vous demandez à Dieu de vous pardonner maintenant? Vous allez devenir Son serviteur maintenant même? Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Allez manger tout ce que vous voulez. Venez donner votre témoignage.

[22] Venez, monsieur. Croyez-vous? Vous êtes un chrétien. Voyez-vous, c’est ça la différence avec ces esprits qui ne sont pas les bienvenus. Maintenant, vous vous portez bien. Absolument. Vous souffrez néanmoins de la nervosité. Est-ce vrai? Eh bien, alors que Dieu vous bénisse. Vous êtes guéri maintenant, vous pouvez partir et être rétabli. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu!» Me croyez-vous en tant que serviteur de Dieu? Partez, jetez votre canne sur l’estrade et partez, au Nom du Seigneur Jésus.

[23] Très bien. Approchez, monsieur. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Je ne vous connais pas. Vous êtes un inconnu pour moi. Je ne sais rien à votre sujet. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dans le cas contraire, je ne me souviens pas de vous. Mais vous... Non, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Oui, nous ne–nous ne nous connaissons pas. Néanmoins il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Vous souffrez de l’estomac, c’est ce qui vous dérange. Et puis vous êtes un prédicateur. Je vous vois debout à la chaire, en train de prêcher. Est-ce vrai? Dites, ne venez-vous pas du Texas ou de quelque part par là dans une petite... Est-ce vrai? Retournez au Texas et soyez guéri. Au Nom de... [Espace vide sur la bande] ... certaines choses. Vous avez dans votre vie tant de choses que vous devez soutenir... laisser tomber. Vous savez que c’est juste. Voyez-vous? Je ne dirai pas cela ici; vous comprenez ce que je veux dire. Mais rentrez chez vous; croyez que ce que je vous ai dit est la vérité, et acceptez que c’est l’Esprit de Dieu qui est ici qui accomplit cela, et votre trouble gynécologique vous quittera. Vous avez souffert d’un trouble gynécologique. Pas vrai? Oui. Evidemment. C’est vrai. Rentrez maintenant chez vous et priez. Que Dieu vous donne le baptême de Son Esprit et qu’Il vous guérisse entièrement, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[24] Très bien. Approchez, monsieur. Prions. Ô Père, j’implore miséricorde pour cet homme. Que Ton Esprit descende sur Lui et le guérisse. Je demande cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, monsieur? Partez en vous réjouissant. Partez et soyez heureux. Croyez en Lui maintenant de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Est-ce que vous croyez? Voulez-vous guérir de cette affection du coeur? Partez au Nom du Seigneur Jésus. Puisse-t-Il vous rétablir complètement, c’est ma prière. Que chacun de vous soit respectueux. Approchez, madame, s’il vous plaît. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète? Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? C’est l’arthrite. Est-ce vrai? Levez la main. Vous avez donc dit que vous allez L’accepter comme votre Guérisseur. Est-ce vrai? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant; ne pensez plus du tout à l’arthrite. Portez-vous bien. Croyez-vous là-bas dans l’assistance? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je ne cesse de voir quelque chose qui indique l’Afrique du Sud...?... C’est frère Jackson là-bas. Que dites-vous? Non, c’est une femme missionnaire. La voici assise juste ici. Ne venez-vous pas du Congo Belge ou de quelque part par là? Est-ce vrai? Vous avez un problème au dos, n’est-ce pas? Oui... Vous vous êtes plutôt fait mal avec quelque chose au niveau du dos et aux épaules et tout? Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous a simplement honorée, soeur, pour vous guérir et vous renvoyer en Afrique du Sud; au Nom du Seigneur Jésus. Partez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Cet homme assis juste là au balcon qui souffre des varices, celui qui est assis juste là, environ trois rangées derrière, assis là-bas, voulez-vous être guéri, monsieur? Si vous le voulez, levez-vous. C’est juste. Vous voulez être guéri. Monsieur–monsieur, c’est votre femme qui est assise là, monsieur? Est-ce là votre femme, celle qui porte une robe, qui souffre de la vésicule biliaire. [Espace vide sur la bande] L’homme noir assis là derrière...



CODE: 52-0810A
TITRE: Je Suis La Résurrection Et La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Saint Jean chapitre 11… Et la lecture de la Parole, Dieu manifestera les résultats par la lecture de la Parole. Ne le croyez-vous pas? J'ai déjà prêché là-dessus quelque part; peut-être non loin d'ici, quelque part ici, quelque part dans cette contrée. Si c'est le cas, je vais essayer d'approcher cela différemment, pour ceux… Et maintenant, c'est frère Baxter qui prêche. Moi, je ne suis arrivé que ce soir; ça fera plutôt que je me détende un peu cet après-midi en vue de la soirée donc.

[2] Saint Jean chapitre 11, commençons au verset 18 ou 19, disons au verset 18, et lisons un petit passage ici dans les Ecritures. Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus : Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l'accordera. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; …quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui est venu dans le monde. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour parler à l'Auteur de ce Livre.

[3] Seigneur Jésus, Maître de la Vie, Donateur de tout don parfait, nous savons que nous sommes sauvés par Ta grâce, non pas à cause de notre mérite, mais parce que la grâce de Dieu a été répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et nous étions autrefois des étrangers, éloignés de Dieu, des Gentils adorant des idoles muettes. Mais au temps convenable, Christ est mort, Lui l'Innocent pour les coupables, pour nous amener au Père. Et maintenant, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps comme le Sien, car nous Le verrons tel qu'Il est. Ô Seigneur, combien nous soupirons dans ces corps-ci, d'être revêtu d'immortalité, d'être revêtu de Son Esprit, afin qu'un jour…

[4] Nous savons ceci, que dans l'Ancien Testament le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Il le couvrait tout simplement. Et ils vivaient et attendaient simplement au paradis le jour où le péché devrait être ôté. Et lorsque Jésus est venu, le Fils de Dieu, le Messie, Il a ôté le péché. Il a créé une séparation d'avec le péché, Il ne l'a point couvert, Il l'a ôté. Ainsi donc, dès lors, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend dans la gloire; nous allons droit dans la Présence du Père pour y être revêtus d'immortalité. Oh! si cette tente où nous habitons sur la terre devrait être anéantie cet après-midi… Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, nous sommes venus dans le monde en proférant des mensonges, nous sommes des pécheurs par nature, puis Dieu qui nous a rachetés, et qui a racheté nos âmes, Il a pour nous un corps béni en attente, un corps qui ne tombera jamais malade, qui sera même au-dessus de la tentation, un corps semblable à Son propre Corps glorieux, alors nous Le verrons tel qu'Il est...

[5] Maintenant, ô Père, nous approchons Ta Parole. Aucun homme n'était capable d'ouvrir le Livre ou d'En rompre les Sceaux. Mais l'Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, Lui était digne. Et Il est venu et Il a pris le Livre de la main droite du Père et Il a ouvert le Livre et a rompu les Sceaux. Et à présent, que le Saint-Esprit vienne, qu'Il prenne toutes ces Paroles que nous venons de lire, et qu'Il parle aujourd'hui, qu'Il aille droit dans cet auditoire-ci, et que le Saint-Esprit donne à l'Eglise juste ce dont nous avons besoin : la foi. Prépare un service pour ce soir, Seigneur. Que le service de ce soir soit le plus merveilleux, non pas parce que nous sommes ici, mais parce que Toi, Tu es ici. Que ceci soit le plus grand service que cette église de Philadelphie ait connu depuis son établissement. Qu'une secousse se produise ce soir, qui fera que le Saint Dieu du ciel nous place là dans un grand stade, dans un auditoire quelque part, ce qui secouera Chicago pendant trois ou quatre mois. Accorde-le, Père. Accomplis aujourd'hui des choses infiniment grandes. Prépare les coeurs maintenant même. Ameublis le terrain, déracine toutes les ronces vertes, les piquants, les épines et les racines d'amertume, et fais descendre le Saint-Esprit afin que ce soir cet Ange de Dieu puisse envahir ce bâtiment par une grande réunion, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci, Frère.

[6] Maintenant pour l'approche de la Parole, pendant juste quelques instants… Je vais ôter ma montre. Je ne sais pas où se trouve l'horloge. C'est un… Et j'essayerai de ne pas rester plus de…?… afin que vous ayez largement le temps de vous préparer. Il y a juste quelques instants, mon fils m'a demandé d'annoncer aux gens qui veulent des cartes de prière pour ce soir, qu'il faudra être ici ce soir à 18 heures, si possible, pour recevoir les cartes de prière, ceux qui sont affligés et qui sont dans le besoin, qu'ils soient ici ce soir à 18 heures pour recevoir les cartes de prière. Maintenant, notre Ecriture nous a ramenés jusqu'à avant le… Ou plutôt c'était au temps du ministère de notre Seigneur. Il était devenu très populaire, parce que Dieu était avec Lui. C'était un Homme dont l'aspect n'avait rien pour nous plaire. Il avait - Il n'avait rien pour attirer nos regards, il était probablement un petit Homme frêle. Et la Bible dit qu'Il n'était pas beau, comme un grand homme de 1,80 m ou 2 m, comme Saul. Il était plutôt un petit Homme.

[7] La Bible dit : "Semblable à celui dont on détourne le visage, […] et nous L'avons considéré comme frappé, puni - puni, humilié de Dieu. " Mais comme les oeuvres que Dieu accomplissait en Lui étaient remarquables, les gens savaient qu'Il venait de Dieu. En effet, même Nicodème le grand docteur qui est venu Le voir la nuit, a dit…?… "Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais, si Dieu n'est avec lui. " Ils le savaient sans l'ombre d'un doute. Or, les prédicateurs de ce temps-là disaient donc : "C'est un psychiatre. C'est un - c'est un liseur de pensées. Il lit votre pensée. C'est de cette manière-là qu'Il sait ce que les gens ont comme problème; Il lit votre pensée. " C'est ce qu'Il faisait. Jésus était un liseur de pensées. Cela vous a choqués, n'est-ce pas? Pourtant, Il l'était. Il connaissait leurs pensées. Est-ce juste? Eh bien, c'est la lecture des pensées. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de l'une de ces personnes assises là dehors, l'une de ces petites femmes assises au coin, qui prennent la paume de votre main. Ça, c'est un substitut du diable, quelque chose pour imiter cela. C'est un faux dollar par rapport au vrai dollar. Voyez-vous?

[8] Pour tout ce que Dieu a fait, le diable a fait un substitut, une contrefaçon. Voyez-vous? Et c'est pour cette raison que dans les derniers jours, les deux esprits apparaissent; les gens sont tellement formalistes et fondamentalistes qu'ils passent tout à fait à côté de l'Esprit, voyez-vous, comme cela. Et certains d'entre eux, les radicaux, tombent en plein dans des ismes avec cela, mais la vraie Eglise de Dieu marche juste au milieu de la route, elle se tient là, remplie de la puissance de Dieu. C'est là qu'elle se trouve. Eh bien, certainement, tout ce que Dieu a, le diable a quelque chose pour imiter cela. Vous voyez, il fait quelque chose à partir de cela. Et Jésus connaissait effectivement leurs pensées, c'est pourquoi les grands orthodoxes de ces jours-là disaient : "Ce Gars est le meilleur diseur de bonnes aventures du pays. Il est Belzébul, le prince des démons. " Est-ce juste? Eh bien, ça, c'est ce que disaient les prédicateurs. Et les grands enseignants de la Bible de ce temps-là disaient : "Il est Belzébul. "

[9] Maintenant, voyons ce que disait le diable. Le diable disait : "Il est le Fils de Dieu. Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. " Est-ce juste? Dans ce cas, les démons en savaient plus sur Dieu que les ministres. Est-ce juste? Quand Paul et Silas étaient là, accomplissant certaines grandes oeuvres pour Dieu, une vieille petite diseuse de bonnes aventures parcourait la rue chaque jour en criant derrière Paul. Elle disait : "Voilà l'homme qui nous montre le chemin de la vie. C'est l'homme de Dieu. " Mais les prédicateurs étaient là, disant : "Ce sont des imposteurs. Ils bouleversent le monde. Ils ne valent rien. " Et les… Les ministres étaient là, disant : "Ce sont des imposteurs. " Mais le diable disait : "Ce sont des hommes de Dieu. " Qui avait raison? Vous voyez, c'était le diable qui avait raison. Est-ce juste? Certainement qu'il avait raison. Vous voyez donc, même ces gens… Vous pouvez en savoir beaucoup sur la Parole, vous dire : "Oh! la Parole, la Parole. " C'est juste. Mais l'Evangile n'est pas venu en paroles seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, au point que la Parole est vivifiée. Vous voyez? Le blé est très bien dans votre main, mais il ne vous donnera jamais une moisson. Vous devez l'ensevelir et le laisser recevoir une nouvelle vie. Est-ce juste?

[10] Eh bien, la Parole, c'est très bien; c'est la voie de Dieu, certes. Mais rien que la Parole, "la lettre tue, mais l'Esprit vivifie ". Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, l'ennemi devait donc témoigner de Dieu. Lors de Son ministère ici, Il est apparu et des choses ont commencé à se produire. Et alors les portes de l'église Lui étaient complètement fermées, et on disait : "Eh bien, si quelqu'un va là-bas L'écouter, nous allons tout simplement prendre son… renvoyer vos papiers. Vous devrez vous en aller. Vous ne serez plus du nombre. " Mais il y avait des gens appelés Marthe, Marie et Lazare, qui étaient frère et soeurs. Et ils avaient entendu Jésus et avaient vu Ses miracles, il leur importait donc peu s'Il était… ce que les orthodoxes, l'église ou quoi d'autre disaient à ce sujet. Ils croyaient en Lui et ils L'accompagnaient. Et ils croyaient en Lui parce qu'ils savaient qu'Il était un Homme de Dieu. Il est donc venu habiter chez eux, à - à Béthanie.

[11] Et alors, pendant qu'Il vivait là avec - avec eux, Son ministère devint si grand qu'un jour Il dut quitter la maison. La foule se pressait autour de Lui, il y avait trop, trop de gens à la maison. Et les gens venaient à Lui par milliers, mais Il s'éclipsait, et se retirait quelque part ailleurs, voyez-vous, pour être seul avec le Père et prier. Les villes Le réclamaient, mais Il allait dans la montagne, seul, Il allait seul à la montagne, pour voir dans quelle direction le Père Le conduirait. Il était venu pour accomplir l'oeuvre du Père. C'est de cela que nous devrions nous occuper aujourd'hui, des affaires de notre Père, c'est juste, pas être tellement dans les classes sociales et - et le reste, mais dans les affaires du Père.

[12] A présent, prenons ce Merveilleux Jésus juste une minute, et considérons Sa venue, juste avant qu'Il ne vînt. Il y avait un… D'abord, avant Sa venue, il y eut une annonce. L'église avait complètement rétrogradé et était complètement dans la confusion, juste à peu près comme c'est le cas aujourd'hui. Et on avait ceci, les Pharisiens, les Sadducéens, les Publicains, tout un tas, oh! toutes sortes d'ismes là. Et cela au point que même un homme apparut, prétendant être un grand homme, et il conduisit des centaines de gens dans le désert, mais ils périrent. Vous connaissez l'histoire. Et tout comme cela… Mais finalement, le moment vint, plutôt le besoin, de venir…?… L'attendaient. Et un jour… Observons. Je vois un vieil homme et une vieille femme, qui ont largement dépassé l'âge d'avoir des enfants, la femme donc. Et elle a dit… Ils avaient prié toutes ces années que Dieu ôte l'opprobre de la femme, et qu'elle puisse avoir des enfants, car c'était un honneur pour toute femme juive d'avoir un enfant.

[13] Combien les gens ont changé cela aujourd'hui. C'est pratiquement un déshonneur que d'avoir un enfant. Eh bien, n'est-ce pas juste? Vous pouvez ne pas dire amen, mais c'est la vérité. Une femme préférerait dépenser cent dollars pour un pauvre petit chien au nez écrasé, et lui vouer l'amour maternel, là, plutôt que de perdre son temps avec un bébé. Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Elle le promène dans la rue, l'ayant revêtu d'un petit tricot. Et j'ai vu l'une des plus grandes cliniques que j'ai jamais vues, pratiquement, par ici, c'est une clinique pour chiens. Je n'arrive pas à comprendre cela. Je ne conçois pas cela. Bien. De toute façon, c'est entre vous et Dieu. Maintenant, écoutez. Zacharie était donc un homme juste, un sacrificateur. Et il est venu à la maison de Dieu; là, son - son office consistait à brûler l'encens là à l'intérieur pendant que le peuple était en prière. Et alors, un jour, pendant qu'il brûlait l'encens, le temps de la promesse approchait; Et Dieu a envoyé un Ange à l'autel. Croyez-vous dans les anges? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Absolument.

[14] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un disait : "Frère Branham, vous vous êtes trompé au sujet de cet Homme qui vous parle. " Il a dit : "C'était le Seigneur. " J'ai dit : "C'était un Ange. Il a dit : 'Je suis envoyé de la Présence de Dieu.' Ce n'était pas le Seigneur. C'était un Ange. " "Oh! a-t-il dit, c'était tout à fait une erreur. " Il a dit : "Frère Branham, autrefois, dans la Bible, Dieu parlait, a-t-il dit, il y eut Daniel et tous les autres. Oui, ils étaient… Il avait des Anges et ainsi de suite, comme cela, mais ce n'est pas la doctrine du Nouveau Testament. " Et cet homme était un homme, il a dit : "Nous parlons là où la Bible parle et nous nous taisons là où la Bible se tait. " Je me suis dit : "Combien il était silencieux sur quelque chose dont la Bible parle!" J'ai dit : "Voulez-vous me dire que vous ne croyez pas que les Anges de Dieu… " L'homme a dit : "Absolument pas. C'est le Saint-Esprit qui conduit l'Eglise. " J'ai dit : "C'est correct. Mais il y a des esprits en service envoyés de la Présence de Dieu. " Il a dit : " Pas dans le Nouveau Testament, frère. " J'ai dit : "Oh ! Si. Dans le Nouveau Testament. " Il a dit : "Le Saint-Esprit, pas les Anges, le Saint-Esprit." J'ai dit : "Ecoutez, je voudrais vous poser une question. " J'ai dit : "C'est l'Ange de Dieu qui a rencontré Marie ? " Il a dit : "Oui, mais ça, c'était avant la Pentecôte. Après la Pentecôte, a-t-il dit, c'était désormais le Saint-Esprit. "

[15] J'ai dit : "Certainement, le Saint-Esprit conduit l'Eglise; c'est vrai. Mais écoutez; ai-je dit, croyez-vous que Philipe avait le baptême du Saint-Esprit? " Croyez-vous cela, vous tous? Certainement qu'il L'avait. Eh bien, quand il était là en Samarie, tenant un réveil, qui lui a parlé, disant : "Va dans le désert à Gaza "? Etait-ce le Saint-Esprit? Pas dut tout. C'est un Ange du Seigneur qui lui a parlé. Est-ce juste? "Va dans le désert, à Gaza, et parle. " Ecoutez, combien croient que - que Pierre avait le Saint-Esprit? Voyons. Vous croyez qu'il avait le baptême du Saint-Esprit? Cette nuit-là, quand il était en prison et que chez Jean-Marc se tenait une réunion de prière pour lui, qui était-ce qui, sous forme d'une Lumière qui brillait à la fenêtre, lui ouvrit les portes? Etait-ce le Saint-Esprit? L'Ange du Seigneur.

[16] Combien croient que Paul avait le Saint-Esprit? Eh bien, quand il était là dans le bateau quatorze jours et quatorze nuits, sans lune, ni étoiles, tout espoir parti, il est descendu dans la galerie pour prier, puis il est remonté. Il a dit : "Ayez bon courage, car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur m'est apparu cette nuit, et a dit : 'Ne crains point, Paul.' " Est-ce juste? L'Ange du Seigneur… Tout le livre de l'Apocalypse fut écrit à partir du témoignage d'un Ange. " Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous attester ces choses, à écrire à l'Eglise. " Est-ce juste? Jean est tombé à terre pour adorer l'Ange. Mais l'Ange dit : "Ne le fais pas. " Eh bien, il ne s'agit pas de Joseph Smith. Et il a dit… Un véritable Ange n'acceptera pas d'être adoré. Vous savez cela. Absolument pas. Il a dit : "Adore Dieu. "

[17] Et Dieu a toujours des Anges. Et s'ils visitent les gens… Il ne s'agit pas de l'adoration des Anges. Mais les êtres angéliques, lesquels sont des attributs de Dieu, sont envoyés pour servir l'Eglise, au travers des gens. Oh! la la! Aujourd'hui combien nous sommes loin d'être la véritable Eglise apostolique. Nous qui prétendons être là, qui prétendons avoir embrassé les bénédictions des rebords de la coupe des bénédictions, combien nous en sommes privées. Combien nous exécutons la danse des éventails sur la mousse sans savoir ce qu'il y a au fond. C'est vrai. Eh bien, les amis, en me tenant ici derrière, je suis responsable non pas vis-à-vis de l'auditoire, mais de Dieu. C'est juste. Et mes paroles doivent être… Je sais que plusieurs millions de gens m'écoutent et veillent à chaque parole que je prononce. Je dois donc, de tout mon coeur, être tout aussi fidèle à Dieu que possible. Et aujourd'hui, je dis que nous n'avons jamais effleuré la surface. C'est juste. L'Eglise devrait aller en profondeur. Oh! la la! Nous lisions… C'est comme la lecture, l'écriture et l'arithmétique. Remarquez. Maintenant, cet Ange est venu, c'était Gabriel. Or, Dieu envoie des anges mineurs, c'est juste, peut-être comme celui qui vient ici. Et certaines personnes, en fait, se bourrent la tête avec des histoires et des anges qu'ils pensent avoir vus, et des choses comme cela. C'est juste de la contrefaçon.

[18] Si un homme a vu un Ange de Dieu et a rencontré Dieu qui lui a donné Sa commission, ou plutôt cet Ange lui a donné une commission de la part de Dieu, et que cela vienne de Dieu, cela témoignera sur toute la ligne que c'est la vérité. Croyez-vous cela? Mais si ce n'est pas le cas, ce n'est pas la vérité. Voilà une chose à laquelle vous pouvez vous fier : "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. " C'est la vérité.

[19] Maintenant, remarquez ceci, cet Ange, c'était Gabriel. Or, ces anges mineurs viennent; mais quand vous voyez ou vous entendez parler de la venue de Gabriel, attendez un événement majeur. Ce fut Gabriel qui annonça la première Venue de Jésus-Christ. Est-ce juste? Et la Bible nous enseigne que c'est Gabriel qui annoncera la seconde Venue. Il sonnera la trompette de Dieu, est-ce juste, la Venue du Seigneur, l'Ange de Dieu, Gabriel qui se tient à la - à la droite de Dieu. Eh bien, ce grand Gabriel est descendu là, pendant que le sacrificateur agitait là son encensoir, faisant brûler l'encens, tandis que le peuple était dehors en prière. Il se tenait à l'autel. Et il a jeté un coup d'oeil du - du côté de l'autel, et voilà que le grand Archange se tenait là. Cela a effrayé le sacrificateur. Et il lui a dit tout concernant sa vie et tout, et ce qu'il allait faire. Il a dit : "Après que tu auras achevé tes jours de service ici, rentre chez toi vers Elisabeth, ta femme. Et elle va avoir un enfant et tu lui donneras le nom de Jean. " Eh bien maintenant, suivez. Alors, ce sacrificateur a dit : "Comment cela peut-il se faire? Elle est avancée en âge. " Vous voyez?

[20] Il y a des justes qui marchent dans toute la Lumière du Seigneur; c'est là le genre de foyer où Dieu peut entrer. Eh bien, si vous offrez toutes sortes de - de réceptions, et la bière et tout dans votre maison, Dieu ne vous y visitera jamais. C'est juste. Mais si vous avez un foyer qui est nettoyé et qui vit pour Dieu, dans la prière, la Bible ouverte et tâchée de quelques larmes, Dieu peut vous visiter. C'est juste. En effet, vous aurez ouvert un canal afin qu'Il puisse y venir. Et voilà un endroit où il en était ainsi. Eh bien, quand Dieu a exaucé la prière de Zacharie et d'Elisabeth, on dirait que cela l'a effrayé à mort, bien sûr. Il ne pensait pas que cela pouvait arriver. Et il a dit : "Je suis Gabriel et je me tiens dans la Présence de Dieu, et mes paroles s'accompliront en leur temps. " Et alors, Zacharie est ressorti et le peuple… Il fut frappé de mutisme. Et il allait rester muet jusqu'au jour de la naissance de l'enfant. Et ainsi Zacharie est sorti et le peuple… Il faisait des signes au peuple. Ils comprirent qu'il avait eu une vision ou quelque chose du genre. Il est donc rentré chez lui, et Elisabeth a conçu et s'est cachée pendant six mois. Et elle était enceinte.

[21] Et puis remarquez, juste là à Nazareth, la ville la plus méchante de la contrée, probablement pire que Chicago. Donc un endroit presque aussi mauvais que Jeffersonville d'où je viens. Alors, eh bien, un jour, il y avait là une petite vierge fiancée à un homme d'environ quarante-cinq ans, un veuf qui avait environ quatre enfants. Eh bien, elle rentrait à la maison, comme cela se passe en Orient. C'était peut-être un lundi. Elle transportait son eau de lavage sur la tête, peut-être dans une jarre, comme ils le font, elle marchait. Et tout à coup, une grande Lumière a brillé devant elle. Elle… Cela effraya la petite vierge. Elle regarda. Et là se tenait Gabriel à côté d'elle. Il dit : "Je te salue, Marie ! " En d'autres termes : " Arrête-toi ! " Il dit : "Tu es bénie entre les femmes. " Il lui dit… lui parla de sa cousine Elisabeth qui avait conçu dans sa vieillesse, et qui allait avoir un enfant. Et il lui dit qu'elle allait avoir un Enfant, sans connaître d'homme. Eh bien, considérez la différence avec Zacharie, ce ministre qui avait étudié à maintes et maintes, et maintes et maintes, et maintes et maintes reprises les Ecritures, et qui avait beaucoup d'exemples : il y avait Sara, Anne, et les autres, là dans l'Ancien Testament, beaucoup d'exemples. Il - il doutait qu'il en soit ainsi. Mais cette jeune fille ne douta point. Elle a dit : " Voici la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta Parole. " Quelle différence!

[22] Eh bien, des fois, vous pouvez vous endurcir. En lisant la Bible juste comme vous lisez un journal, si vous avez le même genre de foi que vous avez dans un journal, alors vous vous endurcissez. Quand vous lisez la Parole de Dieu, croyez-La telle qu'Elle déclare la chose là, et prenez Dieu au mot. Alors, aussitôt qu'elle a lu cela ou plutôt qu'elle a vu cela devant elle, l'Ange du Seigneur a dit : "Tu vas avoir un Enfant", considérez la chose qu'elle devait croire. Eh bien, elle devait croire quelque chose qui n'était jamais arrivé. Zacharie ne devait pas… Cela était arrivé plusieurs fois dans les Ecritures. Il avait beaucoup d'exemples. Mais Marie devait croire quelque chose qui était totalement impossible et qui n'était jamais arrivé auparavant. Et pourtant, elle n'a pas douté de cela, elle a simplement dit : "Voici la servante du Seigneur. Qu'il me soit fait ainsi. " Elle a pris Dieu au mot. Et aujourd'hui, juste ici maintenant, tandis que des centaines de personnes à travers le monde ont été guéries dans les grandes campagnes de ce dernier réveil qui balaie le monde, aujourd'hui même, juste à cette minute, beaucoup, beaucoup de gens dans des réunions ici aux Etats-Unis sont guéris à l'instant même par la puissance de Dieu; tant d'exemples, chaque jour, chaque soir. Et cependant, nous nous asseyons et nous nous inquiétons disant : "Ô Dieu, pourquoi ne fais-Tu pas ceci, et, pourquoi ne fais-Tu pas cela? " Prenez Dieu au mot.

[23] Marie a dit : "Voici la servante du Seigneur." Elle s'est mise à se réjouir. Elle était heureuse. Dieu l'avait promis; elle savait qu'elle allait avoir cet Enfant. Je crois avoir dit quelque chose à ce sujet hier soir. Elle n'a pas attendu qu'elle sente la vie. Elle n'a pas attendu d'être certaine. Elle n'a pas attendu un signe visible. Elle a simplement cru que ce que l'Ange avait dit était la vérité. Vous y êtes! Le problème, c'est que nous doutons de Dieu. Et si nous doutons de Dieu, nous ne pouvons pas croire en Dieu. La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration des choses qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas, ou n'entend pas. Amen. Je commence à me sentir un peu religieux en cet instant même. Je… Très bien. Oh! Prenez Dieu au mot. Elle s'est mise à se réjouir et à louer Dieu aussitôt qu'elle a entendu cela. " La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole de Dieu. " Est-ce juste? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] "La foi vient de ce qu'on entend. "

[24] Aussitôt que vous entendez la Parole de Dieu déclarer que vous pouvez être libéré, croyez-le. Réjouissez-vous-en. Dieu manifestera la chose après que vous l'aurez acceptée. Mais d'abord acceptez cela. Christ est mort pour les pécheurs. Je le crois. Je l'accepte. Je me mets à me réjouir. Dieu accomplit la justice par cela. Je crois qu'Il a été dévêtu pour ma guérison. Je le crois. Je l'accepte. La Parole de Dieu est la guérison pour moi. Vous voyez, aussitôt que je le crois. Il ne peut me venir en aide que si je crois. Je dois croire et confesser cela d'abord, et alors Dieu est lié par Sa Parole. Et s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout. Et s'Il ne peut pas tout, Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. Voilà! Très bien. Remarquez. Quel genre de garçon ce devrait être? Quel genre de personne ? Puisque Dieu tient Sa Parole, si Dieu a promis de faire quoi que ce soit, Il le fera. Quand les enfants d'Israël ont été conduits hors d'Egypte, Dieu a promis de prendre soin d'eux pendant leur voyage dans le désert. Dieu a dit qu'Il prendrait soin d'eux et Il l'a effectivement fait. Peu importe où conduisait le chemin et que l'ennemi se plaçait en travers du chemin de Dieu, il cédait. Je peux les voir arriver à la mer Rouge. Dieu avait tracé Son plan, le chemin par où Il allait les conduire. Ils sont allés tout droit jusqu'à la mer Rouge : il n'y avait aucun moyen de la traverser. Voilà l'armée de Pharaon était ici, les montagnes d'un côté, l'armée de Pharaon ici, la mer Rouge devant eux. Moïse leva les mains. Le Psaume 72 dit que Dieu a regardé en bas. Il a vu ce chemin qui traversait le fond de la mer. Ses enfants étaient juste là, dans le besoin de la promesse, prenant Dieu au mot.

[25] Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et alors, la mer eut peur et se retira comme cela, et fit un chemin sec, et Israël traversa sur une terre sèche. Prenez Dieu au mot. Quand ils ont traversé la mer Rouge, ces incirconcis, ces gens prétentieux comme les soi-disant croyants d'aujourd'hui, tentèrent de faire la même chose, ils périrent. Alors une grande victoire fut remportée quand ils virent le camp ennemi périr. Myriam entra dans l'Esprit, elle prit un tambourin et elle marcha sur le rivage en dansant. Cela vous choque un peu, là. Elle dansait en battant du tambourin. Et les filles d'Israël la suivirent, battant des tambourins et dansant dans l'Esprit. Si ce n'est pas un réveil à l'ancienne mode, je ne sais rien à ce sujet : la victoire. Là gisaient les morts, couchés sur le dos, ceux qui… toutes les choses qui les avaient dérangés…

[26] Lorsque cette vieille maladie qui vous a dérangé, ce vieux mal d'estomac… Oh! la la! Quand cette vieille lance, ce vieux péché, ces vieilles choses qui vous retardaient et vous retenaient, quand vous marchez à travers le Sang de Jésus, là-bas, et que Dieu a purifié votre âme, il y aura un autre moment de danse. Les cloches de joie du ciel retentiront dans votre coeur. Moïse, le conducteur, était là, très excité. Oui! Il jeta les mains en l'air et chanta un cantique dans l'Esprit. C'était comme à une réunion en plein air, n'est-ce pas? Absolument.

[27] Eh bien, ils s'étaient éloignés de toutes leurs récoltes. Ils s'étaient éloignés de tout ce qu'ils avaient. Ils avaient amené sur la tête de petits paniers de pains pétris, c'est ce qu'ils ont mangé : il n'y avait plus de pain, rien à manger. " Dieu a promis. " Très bien. Cette nuit-là, ils sont allés se coucher. Le lendemain matin, ils se sont réveillés, et le sol était couvert de manne : Dieu pourvoyait à tout ce dont ils avaient besoin. Le sol était tout couvert de manne. Ils sont sortis ramasser cela. Et quand ils se sont mis à manger cela, cela avait le goût du miel. Oh! la la! En avez-vous déjà mangé, de la manne? Quel beau type ! Eh bien, Il a dit : "N'en prenez pas assez pour aujourd'hui, samedi. Juste pour le samedi, pour aller jusqu'au Sabbat. " Il a dit : "Ramassez-en juste assez aujourd'hui, pour manger aujourd'hui; demain, prenez-en encore. " Aujourd'hui le problème qu'ont les gens, c'est qu'ils cherchent à se fier à une expérience qu'ils ont faite il y a vingt ans. Savez-vous ce qui arrivait à cette manne? En passant la nuit, elle était infestée d'asticots.

[28] Et c'est là le problème pour bon nombre de nos expériences pentecôtistes, nous nous reposons sur quelque chose qui est arrivé jadis, infesté d'asticots et défraîchi. Qu'en est-il d'aujourd'hui? Voici le jour. Aujourd'hui c'est le moment. Très bien. Maintenant, c'est ce que je remarque. Merveilleux ! Il est dit : "Cela a le goût du miel sur le rocher. " David a dit cela : "Combien c'était doux ! " Le miel a quelque chose que Dieu aime. Remarquez, David était un berger, les bergers portaient - portaient une gibecière sur le côté. Et dans cette gibecière ils mettaient du miel. Et quand leurs brebis tombaient malades, ils prenaient un peu de ce miel et ils en frottaient sur un rocher. Et la brebis malade allait là et se mettait à lécher ce rocher, et en léchant le miel, elle prenait le calcaire du rocher et le calcaire guérissait cette brebis malade.

[29] Quel beau type de ce jour ! Ecoutez, mes amis, j'ai tout une gibecière pleine de miel ici, et je vais en mettre sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous, les brebis malades, mettez-vous à lécher maintenant, et soyez sûres de vous rétablir, aussi sûr que deux et deux font quatre. Léchez le Calvaire, pas la main d'un homme ou une superstition, mais le Calvaire, pas l'Eglise baptiste, l'Eglise méthodiste et Presbytérienne, Pentecôtiste, mais le Calvaire, le Rocher des âges. Léchez cela. Et elles se rétablissaient. Et s'il y a jamais eu un temps où les brebis malades devraient se mettre à lécher, c'est aujourd'hui. Remarquez, Dieu a dit : "Maintenant, je veux que vous fassiez ceci : Allez chercher un grand omer plein de cela, et mettez cela à part pour l'amener dans le lieu saint, afin que toutes les générations qui devront suivre, quand elles entreront… Tout homme qui entrait dans le sacerdoce, qui était appelé au sacerdoce, pouvait entrer et prendre une bouchée de cette manne originelle. Celle qui était dans le lieu saint ne se détériorait pas. Elle conservait toute sa qualité. Chaque sacrificateur, après avoir été ordonné à la sacrificature, pouvait aller jusqu'au voile, alors chacun pouvait prendre une bouchée de cette manne originelle qui était tombée le premier jour où la manne était tombée. Ce fut à ce moment-là que Dieu les appela pour aller prendre tout un omer de la manne du premier jour.

[30] Quel beau type du Saint-Esprit, au jour de la Pentecôte ! De même que Dieu a conduit l'Eglise dans le naturel, à travers le désert, de même Dieu, aujourd'hui, conduit Son Eglise, dans le spirituel. Et notre manne, notre ressource qui maintient notre vie vient par le Saint-Esprit. Et aussitôt que les apôtres ont ôté toute crainte et tout doute et qu'ils se sont rassemblés dans la chambre haute, Dieu leur a donné le baptême du Saint-Esprit. Quand Celui-ci est tombé, c'était notre Manne qui venait du ciel d'auprès de Dieu, pareil à un vent impétueux, remplissant toute la pièce où ils se trouvaient. Des langues séparées semblables à des langues de feu se sont posées sur eux; ils sont sortis du bâtiment et sont allés dans les rues et se sont mis à prêcher et à témoigner, Dieu accomplissait des miracles. Est-ce juste? Notre Manne… Eh bien, Dieu en a-t-Il mis une partie là? Pierre dit dans Actes 2.30 à 38, il dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[31] Si donc aujourd'hui Dieu continue à appeler, chaque homme ou chaque femme qui vient à la fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel et qui devient un sacrificateur ou plutôt un enfant, un enfant né de Dieu, dans le Royaume de Dieu, a le droit au baptême originel du Saint-Esprit, pas une bouchée, mais une âme toute remplie de la même puissance qui est tombée le jour de la Pentecôte. Je ne suis pas excité. Je sais où je suis. Laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'un nouveau maire de la ville ou d'un nouveau Parti démocrate ou d'un nouveau Parti républicain. Elle a besoin d'un réveil à l'ancienne mode du Saint-Esprit envoyé de Dieu, et du retour du Saint-Esprit biblique dans l'Eglise. C'est de ça qu'elle a besoin. Oh ! c'est merveilleux. Absolument. Quand ils ont eu soif, le rocher a été frappé. Ils ont bu au puits, au rocher. Quand ils étaient dans le besoin, Dieu pourvoyait au besoin. Quand Christ était sur le point de venir sur la terre, Dieu a pris des dispositions.

[32] Maintenant, considérez la petite Marie. La voilà qui part dans le désert, dans les montagnes pour voir Elisabeth, sa cousine. Jésus et Jean étaient des demi - étaient des cousins issus de germains. Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Et elles sont allées dans les montagnes, elle y est allée pour jouir de la communion avec sa cousine. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Juste… La mer Morte est tout ce qu'il y a de plus mort au monde, elle prend tout et ne donne rien. Autrement dit, si nous venons à une réunion et que Dieu remplisse notre âme de gloire, nous devrions parler à cinquante personnes par jour, partout, chaque jour, parler à d'autres cinquante personnes, à d'autres cinquante personnes. Donnez. Cela garde la citerne propre. Très bien. Remarquez. Elle est donc allée dans les montagnes. Et je peux la voir tandis qu'elle commence à approcher. Je vois une femme sortir en courant. Elle était assise là. Présentons cela sous forme d'un petit drame. Je peux la voir assise là, en train de tricoter, vous savez, ou de crocheter, ou tout ce que les femmes faisaient à cette époque-là. Elle aperçoit Marie venir; elle jette par terre son crochet et ce qu'elle tricotait. La voilà qui part en toute hâte, elle l'étreint dans ses bras, elle l'entoure de ses bras, elle l'embrasse et dit : "Oh! Marie, je suis si heureuse de te voir. " L'amour, les uns pour les autres, aujourd'hui il n'y en a presque plus. Eh bien, n'est-ce pas la vérité? Tout parti…

[33] Eh bien, aujourd'hui vous ne savez même pas que votre voisin est décédé, jusqu'à ce que vous lisiez la nouvelle dans le journal. N'est-ce pas vrai? Je me souviens du moment où nous pouvions emprunter l'argent et tout de la ferme, de l'autre fermier. Maintenant, essayez de faire cela. Il vous faut avoir une certaine garantie. C'est honteux. L'amour, c'est faute de cela que le monde se meurt aujourd'hui, faute d'amour. On n'a pas besoin d'être si orthodoxe dans son enseignement. Une personne, peut-être qu'il n'y en a pas deux parmi nous ici, qui sont d'accord sur la même chose, mais nous pouvons être d'accord sur ceci : l'amour de Dieu a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Aimons-nous les uns les autres. Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. "

[34] Eh bien, il n'y a pas longtemps, j'étais en Floride. Je voudrais simplement laisser passer ceci. Monsieur Bosworth, beaucoup d'entre vous le connaissent, le vieux papa Bosworth, F. F. Bosworth, il y a quelques années il a tenu de grandes réunions ici. Certains d'entre vous, les mères et les pères âgés de Chicago, vous vous souvenez de lui. Et quand nous étions là-bas, il… La première fois qu'il est venu à mes réunions, nous tenions… Je suis allé là, il y avait un petit garçon qui tenait une série de réunions. Ils avaient… Il a dit : " Il était tout simplement sur le point d'échouer. " Je suis donc allé et j'ai tenu une réunion, et ce soir-là une duchesse est venue. Je pense que c'est ainsi qu'on appelle cela, une de ces femmes, vous savez, de la haute société. Et frère Bosworth a donc dit : "Frère Branham, cette Duchesse qui est propriétaire de ceci, de toute cette propriété, désire vous voir. " J'ai dit : "Eh bien, ce n'est pas possible maintenant. "

[35] Et alors, quand nous traversions la tente ce soir-là, derrière dans la petite salle de prière, voilà qu'elle était là. Oh! frère, elle était peu vêtue et trop maquillée, vous savez. Elle avait deux très grosses boucles d'oreilles qui pendaient, on dirait des étriers du diable, vous savez, la selle étant posée juste au milieu de sa nuque, et il chevauchait. Et elle était assise là. Et elle avait une paire de lunettes qu'elle tenait. Je ne me moque pas de cette femme, mais elle ne portait pas assez de vêtements pour bourrer un bon mousquet. Et elle se tenait là avec ces lunettes montées sur une tige comme ceci, vous savez, qu'elle tenait comme cela. Elle a dit : "Etes-vous docteur Branham? " J'ai dit : "Non, madame. " Elle a dit… J'ai dit : "Je suis frère Branham. " Elle a dit : "Eh bien, je suis très charmée de faire votre connaissance. "

[36] Eh bien, je ne comprenais pas ce que disait la femme. J'ai tendu la main et j'ai saisi cette énorme main, cette main grasse, là, chargée d'environ quarante bagues, me semblait-il. Je l'ai saisie. J'ai dit : "Baissez-la, afin que je puisse vous reconnaître si je vous revois. " Oui. Elle se donnait de grands airs. Qu'était-elle? Une motte de terre de 1,80 m, là. C'est vrai. Oh! c'est ce qu'il en est aujourd'hui. Comment peut-Il attendre davantage, quand les gens baignent tout simplement leurs âmes dans toutes sortes de corruption et tout. "Ce qui se ressemble s'assemble. " Vous savez, parmi les oiseaux qui ont la plus belle apparence se trouvent les charognards. C'est juste. Eh bien, même si l'extérieur n'est pas remarquable, c'est l'intérieur qui compte. C'est juste. Très bien. Alors, Marie a couru voir… Marie est allée voir Elisabeth, et elle l'a embrassée. Et elle a dit : "Oh! la la! Je suis si heureuse de savoir que tu vas avoir un enfant. " Elle a dit : "Oui, je vais avoir cet enfant. C'est vrai. " Elle a dit : "Tu sais, le Seigneur m'est apparu aussi. " Vous voyez? Elle avait une bénédiction à - à expliquer. Elle a dit : "Le Seigneur m'est apparu et m'a dit que j'allais avoir un Enfant sans connaître d'homme. Et que je Lui donnerai le Nom de Jésus. "

[37] Et, le petit Jean, à ce que nous sachions, n'avait pas encore reçu la vie. Elisabeth a dit qu'elle avait peur. Elle était à son sixième mois de grossesse, avec le bébé à ce moment-là, avec ce bébé sans vie. C'est anormal. C'est tout à fait anormal, après environ deux ou trois mois. Et ici, ça faisait six mois, il n'y avait pas de vie. Et dès que Marie a prononcé le Nom de Jésus, le petit Jean a reçu la vie, il s'est mis à bondir de joie dans le sein de sa mère. Si le Nom de Jésus-Christ, la première fois qu'Il a été prononcé par des lèvres humaines, a apporté la vie à un bébé mort, qu'est-ce que cela devrait faire à une Eglise née de nouveau? Alléluia! Qu'est-ce que cela devrait faire à une personne malade? Ce Nom de Jésus a ramené à la vie un bébé mort.

[38] Et la Bible dit que Jean a reçu le baptême du Saint-Esprit ou plutôt a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère, et qu'il est né rempli du Saint-Esprit. Alléluia! Vous y êtes! Il a reçu la joie et il s'est mis à bondir et à sauter. Et le Saint-Esprit est venu sur sa mère et elle a prophétisé. Oh! la la! Et ne pas parler du Royaume de Dieu? Certainement. Ensuite, Marie est retournée, après être restée avec elle plusieurs jours. Considérez ce petit Jean, quand il est né. "Quel genre d'enfant doit-il être? " " Eh bien, je pense que nous devrions l'envoyer au séminaire ", au cimetière, tout ce que vous voulez. Les deux sont des lieux de morts.

[39] Un prédicateur de séminaire me fait penser à un poulet d'incubateur. Un petit poulet d'incubateur est produit mécaniquement, et le petit ne fait que pépier sans arrêt, cherchant une maman, mais il n'y en a pas une auprès de qui aller. C'est très exactement comme un prédicateur d'incubateur. Il connaît bien la lecture, l'écriture, l'arithmétique, il sait se tenir vraiment comme il faut, incliner la tête, crier amen comme un veau à l'agonie. Mais il n'en sait pas plus au sujet de Dieu qu'un hottentot au sujet d'un chevalier égyptien. C'est juste. Vous savez que c'est vrai. Vous pouvez ne pas dire amen à cela, mais c'est la vérité. C'est juste. Oh! cela m'importe peu si mon fils ne connaît même pas son abc, je veux qu'il connaisse Christ, le plein pardon des péchés, et qu'il reçoive le baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Ils ne distinguent pas des pois cassés du café. Ça ne change rien pour moi, aussi longtemps qu'il connaît Christ et le pardon des péchés.

[40] Observez ce brave petit gars de neuf ans, il est allé dans le désert, pas à un séminaire pour recevoir une injection d'embaumement. Pas du tout. Il est allé dans le désert. Il a vécu là avec Dieu jusqu'à l'âge de trente ans. Vous connaissez la naissance de Jésus… Notre temps s'amenuise, je ne vais donc pas prendre du temps pour répéter cela. Vous connaissez cela. Et à l'âge de trente ans, " quel genre de prédicateur devrait-ce être? " Le voilà sortir du désert, non pas avec un col retourné, et le dos… en smoking, prenant chaque jour comme dîner du poulet frit avec de petits pains. Absolument pas. Alléluia! Il est sorti du désert vêtu d'un pantalon poilu, ceint d'une ceinture en peau de brebis, comme cela. Mais il a prêché la repentance.

[41] Je peux le voir. Hérode s'est présenté, vous savez, il vivait avec la femme de son frère Philippe. Je peux entendre certains des anciens venir en disant : "Ne prêche pas sur le mariage et le divorce aujourd'hui, là. Hérode est assis là. " Le brave Jean, rempli du Saint-Esprit (Pourriez-vous vous l'imaginer être retenu?), il s'est avancé droit en face de lui et a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir. " C'est juste. Ô Dieu, donne-nous des Jean. Eh bien, je dis aujourd'hui que ce dont l'Eglise baptiste a besoin, c'est davantage de Jean de la race de Jean Baptiste, qui ne feront pas des compromis, mais qui prêcheront les richesses inaccessibles… insondables de Christ. Frère, il n'avait pas d'instruction, on sait qu'il n'avait jamais passé un seul jour à l'école. Il n'avait aucun diplôme, il n'avait pas un licencié ou plutôt un diplôme de licence, ou peu importe comment vous voulez appeler cela. D.D.D.D ou peu importe comment vous voulez appeler cela. Vous savez ce que signifie D.D.? "Dead dog" [Chien mort, en anglais - N.D.T.] Très bien. Il ne connaissait rien de cela. Mais il disait aux gens où ils habitaient et ce qu'ils devaient faire. Ô Dieu, donne-nous davantage de Baptiste de ce genre. C'est tout à fait juste. Il a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir. " C'est vrai.

[42] L'autre jour, un homme… Je parlais d'une dame; je racontais l'histoire d'une dame qui jouait au piano. Et maintenant, vous pouvez… Eh bien, ceci vous regarde. Cela dépend de vous. Vous voyez? Mais cette dame-là avait mis trop de maquillage, cette femme avait sur elle assez de peinture pour peindre pratiquement une grange. Et alors il a dit, cet homme a dit : "Frère Branham, c'est mon épouse. " Il a dit : " C'est une sainte. " J'ai dit : "Frère, je ne veux pas blesser vos sentiments; mais elle n'en a pas l'air. [Frère Branham utilise le mot " ain't ", forme abrégé de " have not " qui signifie " n'a pas " - N.D.T.] Elle ne m'a pas l'air d'une sainte. " C'est ce que… Savez-vous ce que signifie " ain't "? Dans le Sud, c'est un fantôme. Très bien. Permettez que je vous le dise. Ecoutez. La seule femme dans la Bible qui se soit jamais peint le visage pour aller à la rencontre d'un homme, ce fut Jézabel, et Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Si donc vous vous tenez… Ces gens qui sont censés être si braves et avoir le Saint-Esprit. Vous pouvez dire : "Bonjour, mademoiselle Viande pour Chiens. " C'est ainsi que Dieu les appelle, de la viande pour chiens, c'est ce qu'elles sont à Ses yeux. Vous voyez? Très bien.

[43] Permettez-moi de vous dire que ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est des prédicateurs qui ôteront leurs gants et qui se tiendront à la chaire et proclameront le Plein Evangile de Jésus-Christ avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Les gens aiment bien être là où on les secoue un petit peu d'un côté, et on fait un peu de compromis de l'autre côté. C'est très exactement ce qu'ont fait les Luthériens. C'est ce qu'ont fait les Méthodistes, c'est ce qu'ont fait les Baptistes. Et c'est ce que font les Pentecôtistes. Fiou! Après ceci, vous ne m'apprécierez plus. Mais, je ne… Permettrez-moi de vous dire une chose. C'est la chose la plus importante, je suis responsable devant Dieu. C'est juste. Je crois… Je crois que c'est la vérité solennelle de Dieu. Absolument. La seule chose que vous devez faire, c'est mettre ce coeur en ordre.

[44] Eh bien, nous avons tous vécu ici dans ces Etats situés vers l'est, vers l'est. Ici, nous avons le chêne. Chaque année, pendant tout l'hiver, le chêne porte toujours des feuilles. Pendant le printemps, les vieilles feuilles tombent de l'arbre. Vous n'avez pas besoin d'aller les arracher. Laissez simplement la nouvelle vie monter, les vieilles feuilles tomberont. Quand un homme est réellement né de nouveau et un… son coeur, qu'il s'agisse d'une femme ou d'un homme, la vieille vie tombe et la nouvelle vie vient et prend place. Qu'ils se mettent simplement - simplement en ordre avec Dieu, alors vous verrez. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Et permettez-moi de vous le dire, mon frère. Je ferais mieux de fermer ma bouche ici. C'est juste. Je me souviens, dans l'histoire de ma vie, de la première fois que j'ai eu à goûter un peu à une sortie. J'avais une petite amie et je pensais… Vous savez, votre première petite amie. Oh ! elle avait des yeux comme une colombe et un cou comme un cygne, et des dents comme des perles. Je pensais que c'était la plus belle créature que j'aie jamais vue. Et quand nous sommes sortis, nous… un ami et moi, nous avons acheté du Coca et des sandwiches. Je suis venu donner un sandwiche à ma petite amie. Et elle mangeait le sandwiche et on prenait du Coca. Je suis allé remettre les bouteilles. A mon retour… C'était juste à l'époque où les femmes commençaient à perdre leur décence, vous savez. Et ainsi, elle était là, fumant la cigarette. Je l'ai regardée. J'avais toujours eu mon opinion sur la femme qui fume, et je l'ai encore aujourd'hui. C'est la chose la plus vile qu'elle ait jamais faite. Ne soyez pas embarrassé. Vous voyez? Ne vous levez pas pour sortir, vous savez, alors que vous êtes coupable. Très bien. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Si Dieu pense… S'Il pense que c'est ainsi que l'Ange de Dieu rend témoignage de moi ici, cet après-midi même à l'estrade, vous passerez un mauvais moment en franchissant ces portes là-bas, je vous assure, quand vous comparaîtrez devant Lui. D'abord, cessez. Arrêtez. Mettez ces choses de côté. L'heure du jugement est proche. Et si la vierge Marie a dû aller là-bas dans la chambre haute et attendre jusqu'à ce qu'elle ait reçu le baptême du Saint-Esprit, et qu'elle est sortie en titubant comme une femme ivre, vous n'arriverez jamais au ciel, avec quelque chose de moins coûteux que cela. C'est juste. Quand un homme… Ecoutez-moi. Je vous dis la vérité. Placez Dieu ici dedans et Il prendra soin du reste. Et alors, regardez ensuite tout autour. Vous n'avez pas à dire… " Eh bien, je L'ai. " Les fruits montrent que ce n'est pas le cas. Ainsi c'est… Ne dites pas cela. Allez de l'avant; vous savez où vous en êtes. Très bien.

[45] Maintenant, regardez. Alors, je vois Jean quand il est apparu là et a commencé à prêcher, oh! la la! juste la repentance, aussi durement qu'il le pouvait. Mettant la cognée à la racine de l'arbre, et chaque arbre qui ne porte pas de bons fruits, sera coupé et jeté dans la mer. Et alors remarquez, ou plutôt au feu. Ensuite Jésus est venu. Quand Il fut baptisé, Il sortit directement de l'eau et la Voix de Dieu se fit entendre, disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai trouvé Mon plaisir. " Il est allé dans le désert pour être tenté par le diable. Chaque homme et chaque femme, dès que vous êtes baptisé du Saint-Esprit, immédiatement le diable surgit de toute part. S'il ne le fait pas, alors vous feriez mieux de retourner.

[46] Donc, chaque fois que vous êtes guéri, voilà les symptômes qui apparaissent partout et ils vous tentent. Si ce n'est pas le cas, faites attention. Voyez-vous? La foi est toujours là pour accepter ce que Dieu a fait. Son ministère grandit donc et Il s'en alla. Il est allé dans un… Alors nous arrivons à notre texte. Rapidement maintenant. Alors nous voyons que Lazare… Il s'est éloigné de la maison. Et aussitôt que Jésus a quitté la maison, la maladie s'est installée, le chagrin s'est installé. Et suivez, chrétiens, quand Jésus quitte votre maison, la maladie et les ennuis vont s'installer aussitôt après. Quand Il quitte votre maison, préparez-vous à avoir des ennuis, car ils sont alors en route. Faites-Lui bon accueil dans votre maison. Qu'Il soit l'Hôte invisible. Quand vous vous mettez à table, ne mangez jamais sans Lui rendre grâces pour cela. Je vois beaucoup de gens qui se disent chrétiens, qui ne rendent jamais grâces, ils sont tout aussi maladroits qu'un cochon sous un pommier. Un cochon peut se mettre là sous un pommier, et les pommes lui tombent sur la tête pendant toute la journée, et il va en manger jusqu'à ne plus pouvoir grogner, ou presque; mais il ne lèvera jamais les yeux pour voir d'où elles tombent. C'est juste. C'est tout à fait vrai. Les gens sont si ingrats, impies, sans affection naturelle, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. C'est ce que l'Esprit dit dans Timothée. Est-ce juste?

[47] Et voici qu'en ce jour où nous vivons, les pentecôtistes se plongent en plein là-dedans. Vous, les gens de la sainteté, vous vous plongez en plein là-dedans, la tête la première. C'est vrai. Oh! la la! Quel triste spectacle! Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère, c'est d'un réveil, d'une secousse, d'une démolition, d'une mise en morceaux, de nouveau chez le potier. Suivez. Je vois maintenant Jésus quitter la maison. Lazare est tombé malade. Maintenant, ceci c'est d'après l'histoire; on apprend qu'elle - qu'elle avait une hémorragie aux poumons. Je ne sais pas. Ce n'est pas la Bible; ce sont juste des écrits des historiens. Il avait une hémorragie. Quand Jésus a quitté la maison, alors Marthe et Marie ainsi que tous les autres ont quitté la synagogue, et ils suivaient Jésus. Ils ont envoyé chercher Jésus pour qu'Il vienne prier pour Lazare. Pensez-vous qu'Il l'a fait? Il a continué sa route.

[48] Maintenant, si c'était vous, oh, si vous envoyiez chercher votre pasteur et qu'il ne venait pas, vous diriez : "Eh bien, ce vieil hypocrite! Je n'irai plus jamais à l'église de Philadelphie. Je n'y retournerai plus jamais. " Jésus n'est pas venu. Et si Marie avait eu de telles pensées, ainsi que Marthe, quel jour cela aurait été! Maintenant, il ne m'a pas demandé de dire cela, j'ai simplement dit cela. Cela s'adresse à n'importe quelle église. Vous devriez avoir foi en votre pasteur, en tant qu'un homme de Dieu. S'il ne l'est pas… S'il ne l'est pas, faites-le partir et placez là quelqu'un qui l'est. C'est juste. Ne fermez pas l'église. C'est juste, continuez. Si ce n'est pas un homme de Dieu, s'il ne vit pas, n'agit pas, ne fait pas, ne prêche pas tel qu'il le devrait, faites-le partir et placez quelqu'un d'autre qui le fera.

[49] Maintenant, maintenant, vous devez donc avoir confiance. Ceci, c'est la maison du jugement, c'est la maison de Dieu où Dieu descend et prononce Son jugement. Votre pasteur est censé être un homme juste. L'assemblée est censée être d'accord avec lui à cent pour cent. Vous êtes censé être unis à cent pour cent. Et là, si ce n'est pas le cas, alors Satan a une brèche par où entrer. Vous avez une lacune quelque part, vous allez tout perdre. Alors, lorsqu'ils ont de nouveau envoyé chercher Jésus, au lieu de venir, Il a tout simplement continué; Il n'est pas venu et Il n'a pas dit un mot à ce sujet. Il avait reçu une vision du Père. Je vais prendre cela là ce soir, si possible. Il avait une vision du Père, montrant que Lazare allait mourir, et Il devait suivre Sa vision. Bien sûr, Il le fit. Il a continué son chemin. Au bout d'un moment, les gens ont dit… Il a dit : "Mon ami Lazare dort. " Eh bien, les disciples ont dit : "Eh bien, s'il dort, alors il fait bien; il récupère. Il va mieux. " Ensuite, Il le leur dit dans leur propre langage. Il a dit : "Il est mort. Et à cause de vous, Je suis content que Je n'aie pas été là. Mais Je pars le réveiller. " Il savait où Il allait. Dieu Lui avait déjà dit. Il suivait ce que le Père avait dit de faire, pas ce que l'homme Lui avait dit; ce que Dieu avait dit. Il savait exactement ce qu'il fallait faire.

[50] Je peux entendre certains de ces gens dire : "Eh ! Ce saint exalté était juste ici, prêchant la guérison divine. Et, oh ! Il a vu que l'autre souffre de l'hémorragie, la tâche était trop ardue pour Lui. Il s'en est allé. Maintenant, nous allons voir ce qu'il en est. " Très bien. Il a alors dit : "Je vais le réveiller. " Alors, le premier jour passa… Des afflictions étaient arrivées, et on a pris Lazare, on l'a amené, on a embaumé son corps, on l'a amené là et on l'a enseveli dans la tombe. Tout espoir était parti. Le deuxième jour passa, il faisait toujours noir. Le troisième jour passa, la corruption s'installa dans son corps. Il était bien mort depuis quatre jours.

[51] Puis, immédiatement, vous savez, quelqu'un est venu, et la jeune Marthe et la jeune Marie étaient assises dans la maison, en train de pleurer. Le soutien de la famille était mort. Oh ! elles disaient… Considérez qui était mort. Ils avaient renoncé à leur église. Eh bien, le…?… normalement, devait les encourager. Tout espoir était parti. Leur frère était mort. On les avait chassées de leur église. Cet Homme prêchait la guérison divine, et celui qui était comme leur - leur pasteur était mort. Tout espoir, tout était perdu. Et presqu'à ce moment-là, Jésus est revenu. C'est d'habitude à ce moment-là qu'Il vient : juste à l'heure la plus sombre. C'est à l'heure la plus sombre que Jésus est revenu. J'étais étendu là à l'hôpital. Le médecin est entré et m'a regardé. Il a dit : "Mon fils, il te reste trois minutes à vivre. Ton coeur bat dix-sept fois à la minute. " L'heure la plus sombre, alors Jésus vint. Oui. E. Howard Cadle, ici à Indianapolis, était étendu là dans la rue, ivre, les mouches bourdonnant sur sa bouche. Il est entré en titubant dans l'église d'où il avait rétrogradé (Et les démocrates en avaient fait un très grand hall de rassemblement), et il est descendu au sous-sol, ivre, il est allé en titubant vers le tas de charbons et il y avait là la photo de sa mère. Il a prié là. L'heure la plus sombre qu'il n'avait jamais connue; il avait froid, il était ivre, il s'est évanoui. Puis Jésus vint. Oui.

[52] Et là-bas, quand les frères Mayo m'ont dit que je n'avais que peu de temps à vivre, Jésus est venu. C'est toujours à l'heure la plus sombre, c'est à ce moment-là qu'Il vient. C'est toujours le cas, c'est juste à temps, au bon moment que Jésus vient. Alors, la petite Marthe, elle avait vraiment traîné les pas, à son sujet, au sujet - au sujet du Royaume de Dieu et ainsi de suite. Mais, j'admire son courage. Aussitôt qu'elle a appris que Jésus venait, voilà qu'elle est allée aussi vite que possible. Je peux entendre les gens dire : "Eh bien, voyez-la partir. J'ai entendu dire là-bas que ce saint exalté revient. " Elle a simplement repoussé la personne. Elle voulait arriver auprès de Jésus. Marthe avait lu un passage quelque part là dans la Bible. Une fois, il y avait une Sunamite qui avait fait une grande faveur à un prophète. Elle savait qu'il était un prophète. Vous voyez? C'était Elie. Et Elie l'a bénie et lui a dit qu'elle allait avoir un enfant, un certain jour, à une certaine époque. Et ce bébé naquit quand elle n'était plus en âge d'avoir un enfant. Et elle a eu le bébé. Le petit enfant devait avoir attrapé une insolation ou quelque chose de ce genre. Il a crié : "Ma tête! Ma tête! " Il était dans le champ avec son père, vers onze heures du matin. Il a envoyé un serviteur, qui a mis l'enfant sur les genoux de sa mère. Et l'enfant est resté couché là jusqu'à midi, et il est mort. Considérez cette Sunamite, combien elle était confiante.

[53] Elle a pris le bébé et l'a directement amené dans la petite chambre où Elie avait dormi. Elle lui avait préparé là un endroit où il pouvait dormir quand il était de passage. Quel bon endroit où l'amener, sur le lit du prophète, là où dormait le prophète. Elle l'a couché sur le - sur le lit. Elle est sortie vers le serviteur, elle a dit : "Selle maintenant un âne et on y va ; ne t'arrête pas " (Oh! la la !), à moins que je te le dise. " Elle a dit : "Allons là-bas au mont Carmel, là où se trouve ce prophète. " Son mari a dit : "Ce n'est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il n'y sera pas. " Elle a dit : "Tout va bien. Laisse-moi aller. " J'aime cette détermination. J'aime cela. Alléluia. "Alléluia" signifie "que notre Dieu soit loué", en hébreu, ne - ne vous inquiétez donc pas à ce sujet. Très bien.

[54] Elle est partie. Elle a dit : "Ne t'arrête pas. Mène maintenant, mène ce mulet aussi vite que possible. " Quand elle s'est approchée du mont Carmel, elle savait une seule chose, c'est que Dieu lui avait donné cet enfant. Et le plus proche représentant sur terre qu'elle connaissait, c'était Elie, Son prophète. Elle ne savait pas pourquoi Dieu avait repris l'enfant, mais elle savait que si elle pouvait entrer en contact avec ce prophète… En effet, Dieu était dans le prophète. "Si je peux parvenir auprès de ce prophète, je saurai pourquoi mon enfant est mort. C'est lui qui m'a dit que cet enfant viendrait. Et je sais qu'il est le prophète de Dieu. Et si seulement je peux parvenir auprès de lui, il se peut que je sois obligée de chevaucher vite, il se peut que je sois obligée de chevaucher sur une longue distance… Mais si je peux parvenir auprès de ce prophète, il pourra me dire pourquoi cet enfant est mort. " Le prophète se tenait donc là. Dieu ne dit pas toujours tout ce qui se passe à Ses prophètes. Elie s'est dirigé alors vers la porte, et Guéhazi était avec lui, et il a dit : "Voilà venir cette Sunamite. " Il a dit : "Elle a l'air inquiète. Quelque chose ne va pas. " Il a dit : "Dieu me l'a caché. Je ne sais pas quel est le problème. " C'est ce qu'il a dit, quand il l'a vue venir. Elle s'est approchée. Il a dit : "Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? L'enfant se porte-t-il bien? " Ecoutez ceci. "Tout va bien. " Gloire! Je ne… C'est à peine si on a assez de place ici pour prêcher en ce moment même. Laissez-moi vous dire quelque chose. "Tout va bien. " Pourquoi? L'enfant était un cadavre, son mari se tordait les mains en faisant les cents pas, et elle avait le coeur brisé. " Tout va bien. " Hum!

[55] Elle avait la foi, si elle pouvait parvenir auprès du prophète. C'est tout ce dont elle avait besoin. "Je t'ai trouvé, Elie. Tu es le représentant de Dieu. Dieu est dans Son prophète. Et je suis venue ici maintenant. Je suis convaincue que Dieu le révélera. Tout va bien. " Elle a couru et elle est tombée à ses pieds. Guéhazi s'est dit : "Tiens! " Il était censé retenir les gens loin de son maître." Il l'a écartée brusquement. Elie a dit : "Laisse-la tranquille. " Il a dit : "Son coeur est attristé. Mais je ne sais pas de quoi il s'agit. " Et elle a commencé à lui révéler ce qui était arrivé. Maintenant observez. Il a dit : "Guéhazi, prends mon bâton et va, va vers l'enfant. Si quelqu'un te parle, ne lui répond pas. Si quelqu'un te salue, ne le salue pas. Si quelqu'un te dit : 'Bonjour', ne lui dis rien. Va tout droit. "

[56] Voilà le problème aujourd'hui. Alors que nous avons un Message, nous nous arrêtons pour des affaires mondaines, pour des dîners et des fêtes, et tout comme cela, pour de petites réunions de couture, et on parle de madame Untel. Il n'est pas étonnant que nous ne puissions arriver nulle part. Un homme qui a un Message de Dieu dit : "Allons de l'avant. " Très bien. "Mais prends mon bâton. " Elie toucha ce bâton. Elie savait que tout ce qu'il touchait était béni. Pourquoi imposons-nous les mains aux malades? Pourquoi ordonnons-nous les anciens par l'imposition des mains? Elie savait que ce qu'il touchait était béni. Je pense que c'est de là que Paul a tiré la pratique d'appliquer les mouchoirs qui avaient touché son corps. Vous voyez? Paul savait que tout ce qu'il touchait était béni. Si les gens veulent le croire, on dit que vous obtenez la même bénédiction, juste comme s'il avait prié pour vous et vous avait imposé les mains, quel que soit le cas.

[57] Et Elie savait que ce bâton était béni. Il a dit : "Guéhazi, prends mon bâton à la main, tiens-le devant toi et vas-y maintenant. Et ne t'arrête pour rien. Si quelqu'un te parle, ne parle pas. Maintenant, tu as une commission. Amène ce bâton. " C'était très bien. Le mouchoir, c'était une bonne chose. Mais cette Sunamite ne savait pas si Dieu était dans le bâton ou pas, par contre elle était convaincue que Dieu était dans le prophète. Elle a dit : "L'Eternel… " Il a dit : "Va maintenant avec elle. "

[58] Elle a dit : "L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante ! Je ne te quitterai point. " Oh ! vous y êtes! "Je vais rester juste ici, juste à côtés de toi, je suis entre tes mains maintenant, jusqu'à ce que nous sachions ce qu'il en est. " Il a dit : "Va avec… " - Non. Et Guéhazi a précédé, alors lui a ceint ses reins et s'est mis en route avec elle. Les voilà partir, la femme en compagnie du prophète, le désir de son coeur, faisant le chemin. Elie a dit : "Je ne sais pas. Il ne m'a rien dit à ce sujet. Je ne sais rien te dire. Je vais donc aller là-bas. " Voilà revenir Guéhazi. Le prophète a dit : " As-tu posé le bâton sur lui? " - Oui. - Y avait-il de signes quelconques?

[59] " Pas de vie. Il est toujours endormi. Il est toujours mort. Il est parti. " Vous voyez? La foi de la femme n'était pas dans cela. Elle était dans le prophète. Elle savait que… Si elle avait cru que Dieu était dans ce bâton, cela aurait produit le même effet. Mais elle savait que Dieu était dans Son prophète. Voilà donc venir Elie. Tous les voisins s'étaient rassemblés à la porte, et ils pleuraient, criaient, gémissaient et continuaient ainsi. Le vieil Elie avança au milieu d'un tel groupe. Il est entré, il a tiré les battants de la porte, il a refermé la porte. Le petit cadavre gisait là, il était mort depuis plusieurs, plusieurs heures, peut-être très tard dans la soirée. Elie a fait les cents pas dans la chambre. Oh! la la! Alléluia ! Il a fait les cents pas dans la chambre, il s'est approché… Il savait que Dieu était en lui. Il a étendu son corps sur l'enfant, il a placé ses lèvres contre les siennes, son nez contre le sien, le front contre le sien. Il a gardé son corps là, il n'a pas prié; il a placé son corps. Il s'est étendu là.

[60] Au bout d'un moment, il a senti la chair de l'enfant se réchauffer. Il s'est levé. Il s'est remis à marcher. Oh! la la! Il faisait les cents pas, allant et revenant; à l'extérieur on hurlait, on criait et on continuait ainsi. Elie marchait… Il est encore retourné et a étendu son corps sur l'enfant, et l'enfant a éternué sept fois. Il l'a pris et a dit : "Appelle donc cette Sunamite. " Vous y êtes! Et sans doute que Marthe avait lu cela. Elle savait que si Dieu était dans Son prophète, certainement qu'Il était dans Son Fils. Alléluia. " Mon frère est mort, mais laissez-moi parvenir auprès du Fils de Dieu. Je serai consolée quand j'arriverai là. " Elle cours vite là-bas. Maintenant, écoutez. On dirait qu'elle aurait pu Le réprimander. On dirait qu'elle aurait pu Le rabrouer. Elle pouvait dire : "Pourquoi n'es-Tu pas venu vers mon frère? Pourquoi n'es-Tu pas venu quand nous T'avons appelé? Nous avons tout abandonné pour Te suivre. Nous avons quitté l'église. Nous avons perdu tout notre prestige dans la ville. Nous avons tout fait. Et quand nous T'avons envoyé chercher pour que Tu viennes prier pour Ton ami intime, Tu as refusé de le faire. " On dirait qu'elle en avait le droit. Si elle avait fait cela, cette histoire n'aurait jamais été écrite.

[61] Il s'agit de votre attitude envers cela. Votre attitude envers le don de Dieu fera que vous obteniez ce que vous demandez. Comprenez-vous? Oh! combien j'aurai aimé m'arrêter juste ici, Frère Boze, et enfoncer cela pendant environ une demi-heure ! Mais je ne saurai pas le faire. Votre attitude : Dieu peut envoyer un don et peu importe ce que vous… Cela dépend de votre attitude envers le don. Considérez ceux qui Le frappèrent au visage et qui crachèrent sur Lui et tout, là il n'y avait aucune vertu. Mais une femme qui croyait la Parole toucha le bord de Son vêtement et fut guérie. Est-ce juste? Très bien. Cela dépend de ce que vous en pensez. Dieu envoie cela. Mais c'est votre attitude envers tout don divin qui détermine ce que vous en obtenez. Ainsi, il…



CODE: 52-0810E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Merci, Frère Franck...?... Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, les amis. Nous sommes très heureux d’être ici, nous remercions Dieu pour cette opportunité d’être ici, pour Sa miséricorde et pour tout ce qu’Il a fait pour nous. Nous prions que cette réunion laisse un tel impact que ce réveil ne cessera jamais jusqu’au retour de Jésus. C’est notre profonde et sincère prière. Que le Seigneur bénisse richement chacun de vous, et qu’Il vous accorde infiniment au-delà de tout ce que vous pourriez faire ou penser. Que le Seigneur vous l’accorde, c’est ma sincère prière. Et je–j’étais plutôt en train d’observer. C’est en ordre. C’est OK, c’est juste...?... je n’ai pas peur des appareils photos, mais la raison pour laquelle ils ne... leur demande de ne pas prendre des photos après que le service de guérison a commencé... Eh bien, au cours d’une autre soirée, ç’aurait été complètement... Voyez-vous? Maintenant, c’est en ordre. Prenez-en autant que vous voudrez... Je suis... Toute personne qui a de la considération pour moi pour me photographier pendant que je... Voyez-vous? C’est en ordre. J’apprécie cela. Mais parfois, pendant que la réunion est en cours, pendant qu’on fait passer la ligne de prière (Voyez-vous?), c’est la chose qui... Lorsque l’Ange du Seigneur approche, Il est une Lumière. Et parfois, je vois Cela jaillir au-dessus de l’assistance (Vous voyez?), et un–et parfois un appareil photo me dérange. Voyez-vous? Lorsque je vois ce même genre de flash, je–je regarde (Voyez-vous?), observer où Il se dirige. Il me quitte et va là dans l’assistance, et je Le surveille pendant qu’Il se pose au-dessus d’une personne. Cela ressemble à une lumière. Et lorsque la lumière jaillit comme cela, cela me dérange un peu (Voyez-vous?), lorsque ce n’est pas Lui. Mais, c’est OK. C’est en ordre.

[2] Si notre Bienveillant Seigneur le veut, nous irons à Battle Creek. Combien de temps allons-nous passer là-bas? Je l’ignore. Cela dépendra de Dieu, je ne sais combien de temps, une soirée ou tout le temps jusqu’à ce que Jésus vienne. Je l’ignore. C’est juste une série de réunions programmées. Partout où Il me dira d’aller, nous pouvons être là pour une seule soirée; nous pouvons être là pour deux soirées. Nous pouvons être là pour cinq soirées; nous pouvons être là pour cinq semaines. Je l’ignore. Je n’ai jamais voulu avoir un itinéraire déjà tracé, un itinéraire déjà arrêté; nous faisons juste ce que le Seigneur nous conduit de faire. Voyez-vous? Je pense que c’est mieux. J’ai toujours trouvé que c’est mieux. Mais, je n’aime pas dire ceci: de tout mon coeur, je crois que Dieu me permettra de revenir à Chicago, afin de m’unir avec vous, ce grand groupe de chrétiens, pour un réveil durant les mois à venir. Je pense... Je prie qu’Il le fasse. Allez-vous prier à cet effet, afin que nous puissions obtenir un auditorium quelque part où ce ne sera pas juste pour deux ou trois soirées, de sorte que nous puissions organiser cela pendant des semaines, ou je ne sais combien de temps, et passer d’une réunion à une autre, selon la conduite du Seigneur? J’ai toujours désiré venir à Chicago. Et j’ai toujours un grand respect pour les grands hommes, Moody... Paul Rader et tant d’autres, qui ont été là à l’époque qui a précédé notre ministère. Et je... Depuis ce temps-là, Chicago n’a jamais été vraiment secouée par un réveil. Et il lui faut vraiment une secousse. Et il faut le–il faut le surnaturel pour faire cela. Et ainsi, s’il arrivait que notre Bienveillant Seigneur dise de venir à Chicago, comme Il est en train de m’envoyer en–en Inde, alors Il le fera. Mais si je viens de mon propre chef, je manquerai la chose. Voyez-vous? Ça, c’est ma voie à moi; mais la voie de Dieu est une voie différente. Tout ce que Dieu fait est parfait. Tout ce que l’homme fait, chaque alliance, ou tant d’autres choses dans lesquelles l’homme s’engage avec Dieu, il brise toujours cela. Mais quand c’est Dieu qui fait cela, c’est Sa grâce, Sa puissance. Voyez-vous? Chaque fois Dieu...

[3] Dans le jardin d’Eden, Il a parlé à l’homme, Il a fait une alliance avec l’homme, lui disant de ne pas manger de cet arbre-là. Mais ils l’ont quand même fait. Et ensuite, après cela Il a dit: «Je mettrai l’inimitié.» Voyez-vous? «Je le ferai.» Cette alliance-là ne se brise pas. C’est ce que Dieu a fait. Voyez-vous? Et Il a fait retourner l’homme et la femme à la poussière de la terre d’où ils étaient venus. Ils retournent. Et un jour, Il a promis de racheter cela pour le ramener à son état originel. Il le fera. Eh bien, Dieu le fera. Et c’est pour cela que nous luttons tous, pour le salut des âmes perdues. Et maintenant, je souhaiterais... Et les corps malades, je pourrais dire... Je crois que le Plein Evangile est à la fois pour l’âme et pour le corps. Voyez-vous? Je ne crois donc pas... Quelqu’un me parlait ici il n’y a pas longtemps et disait: «Frère Branham, vous voulez me dire que vous croyez que la guérison fait partie de l’expiation?» J’ai dit: «Absolument.» Absolument, il se faisait que c’était un bon frère baptiste. Il a dit: «Est-ce bien ce que vous vous voulez dire?» Il a dit: «Frère Branham, si la guérison divine fait partie de l’expiation, avec quel passage soutenez-vous cela? Avec Esaïe?» J’ai dit: «Effectivement.» Il a dit: «Oh! non.» Il a dit: «Je peux (vous) prouver que c’est faux.» J’ai dit: «Allez-y.» Il a dit: «Esaïe a prophétisé, disant: ‘Il s’est chargé de nos infirmités, et Il a donc été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes...’» Il a dit: «Dans Matthieu 8, il est dit qu’Il s’est chargé de nos infirmités afin d’accomplir tout ce qui a été annoncé.» Il a dit: «C’est à ce moment-là qu’Il avait accompli cela.»

[4] J’ai dit: «Mon frère, s’Il a fait cela afin d’accomplir ce qu’Esaïe avait dit, c’est qu’Il avait accompli l’expiation avant que l’expiation ne soit faite. Un an et six mois avant qu’Il meure, ou qu’Il verse Son sang pour l’expiation. Voyez-vous?» J’ai dit: «Alors, qu’est-ce que... Après cela, par quoi Pierre, Jacques et Jean et les autres ont-ils guéri les malades? Après cela, où se trouvait l’expiation?» Il a dit: «Il n’y avait que douze qui avaient été choisis.» J’ai dit: «Eh bien, frère... cette puissance a-t-elle était donnée seulement à ces douze?» J’ai dit: «Oh! non.» J’ai dit: «Pensez-vous que Philippe était l’un d’eux? Etait-il l’un des apôtres? Pas du tout, il était un diacre. Et il est descendu en Samarie et il a guéri les malades, et les démons criaient, et ils ont eu un véritable réveil. Est-ce vrai? Il ne faisait pas partie des douze.» C’est juste. Et Jésus, dans Sa dernière commission, a dit: «Par tout le monde.» Avec cela. C’est juste.

[5] Alors, Il a dit: «Eh bien, s’ils... Ecoutez, Frère Branham.» Il a dit: «Si vous voulez enseigner que la guérison divine fait partie de l’expiation, a-t-il dit, il n’y aurait plus de douleur. Il n’y a aucune douleur, si vous enseignez que la guérison divine fait partie de l’expiation.» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, croyez-vous que le salut fait partie de l’expiation?» «Oui.» J’ai dit: «Est-ce que la tentation existe?» Voilà. Oui. «Est-ce que la tentation existe?» «Oh! oui, vous pouvez être tenté, mais Sa grâce suffit.» J’ai dit: «Oui, la douleur existe, mais Sa grâce suffit.» C’est juste. Sa grâce suffit. Alors, c’est étrange de voir comment des hommes intelligents peuvent parfois s’écarter du chemin, n’est-ce pas?

[6] L’autre jour j’ai entendu un homme prêcher, c’est l’un des plus brillants prédicateurs; je pourrais presque le comparer à frère Baxter. Maintenant, vous voyez ce que je pense de frère Baxter. Je pense qu’il est un véritable prédicateur. Et je crois que vous serez d’accord avec moi. C’est juste. Et il donnait un très bon sermon. Ensuite, il en est arrivé à la guérison divine. Il a dit: «La maladie est de Dieu. Il a dit: «Peu importe ce que nous faisons, nous devons embrasser la maladie, et dire: ‘Oh! c’est en ordre, Seigneur.’» Il a dit: «Alors, nous crachons au visage du diable en faisant cela.» Il a dit: «Lorsque vous contractez l’arthrite, le rhumatisme, et tout, dites: ‘Je t’aime, arthrite, et ainsi de suite, c’est le Seigneur qui m’a donné cela.’ Voyez-vous?» Oh! la la! Je pourrais imaginer, juste pour abréger un long récit, si ce même homme contractait l’appendicite, il irait à l’hôpital se faire opérer. Et si l’appendicite est une bénédiction, pourquoi allez faire enlever cela? N’amputez pas la bénédiction; laissez-la tranquille; allez de l’avant et mourez avec. Voyez-vous? Nous–nous voyons donc que c’est faux. Voyez-vous?

[7] Non, tous ceux qui disent cela courent aussi vite qu’ils le peuvent à l’hôpital lorsqu’ils tombent malades. Lorsqu’ils sortent d’ici d’un accident, et qu’ils se font fracturer la jambe, ou quelque chose d’autre, ils filent vite à l’hôpital. Bien vite, aussitôt qu’ils attrapent une petite crampe à l’estomac, ils appellent le médecin. Eh bien, si c’est une bénédiction, eh bien, faites quelque chose pour... Eh bien, dans ce cas, chaque médicament, chaque hôpital, tout le reste, chaque remède sur terre est une malédiction aux yeux de Dieu alors. Voyez-vous? Ne serait-ce pas horrible? Oh! la la! Voyez-vous? Ainsi donc, vous pouvez vraiment aller un peu trop loin de chaque côté de la route, ne le croyez-vous pas? Je crois dans un message à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, qui reste juste au beau milieu de la route, laissant les ismes sur les deux bords de la route. C’est vrai. Il a dit: «Il y aura là une grande route.» Et bien des gens disent: «C’est la voie de la sainteté.» Oui, oui. La Bible dit: «Il y aura une grande route, et (c’est une conjonction) et un chemin, et il sera appelé le chemin de la sainteté (pas la grande route, le chemin de la sainteté).» Voilà le milieu du chemin, le chemin sur la grande route. Que le Seigneur vous bénisse.

[8] Frère Baxter venait de me dire qu’il a prélevé une offrande pour moi, il y a quelques minutes, une offrande d’amour. Une partie de cela, c’est votre subsistance, quelque chose que vous aurez dû utiliser pour votre propre subsistance, quelque chose que Dieu vous a donné, et vous avez partagé cela avec moi. Et je vous aime pour cela. Je vous en remercie. Et je prie que Dieu vous le rende au centuple. Et je crois que dans les Ecritures, Il a dit: «Tout ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits d’entre mes frères», ça peut être moi, «l’un de mes plus petits, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Et que cette bénédiction vous retourne. «Si vous recevez un juste en qualité de juste, si vous recevez un prophète en qualité de prophète», vous recevrez... Tout... «Si vous recevez un de ces plus petits, seulement en qualité de disciple, vous ne perdrez pas votre récompense.» Et maintenant, à propos, ce que j’ai pour devoir gagner ma vie... Et ce ne sont que des mouchoirs, des tissus de prière et que sais-je encore, que je–j’envoie et je les oins par milliers chaque semaine, cela va partout dans le monde... Maintenant, je vais devoir en utiliser une partie pour cela, parce que je ne reçois pas suffisamment d’argent là dans mon bureau dans les lettres, pour m’en occuper. Ça fait des dépenses énormes. Et je dois utiliser cela. A part cela, je mets cela directement dans l’offrande missionnaire, cela va directement en Afrique et en Inde; en fait, j’ai reçu une vision d’aller prêcher l’Evangile de Jésus-Christ là-bas à ceux qui ne sont pas sauvés. Et ensuite, au jour où les récompenses seront accordées, Dieu se tiendra là, j’espère que je me tiendrai à côté, les mains levées, en train de crier, de Le voir poser la couronne sur votre tête. Et vous serez couronnés comme Ses joyaux dans Son Royaume. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[9] Nous sommes contents d’être ici. Que Dieu bénisse frère Boze. Et il a essayé d’être fidèle au possible. Maintenant, vous les membres d’églises qui êtes ici, je sais que vous n’êtes pas tous membres de cette église-ci, mais, il–il a certainement joué son rôle en nous invitant ici à Chicago. Il a fait des dépenses. Il a appelé; il a prié; il... Cette petite église s’est mise à prier et tout pour obtenir que nous venions ici, dans ce but, afin que nous puissions venir présenter Jésus-Christ à cette communauté. Un homme, et une église qui a autant de sincérité, la communauté a le devoir de visiter ces gens, leur parler, prier pour eux, et être leurs frères et soeurs. C’est juste. Voyez-vous? Ce n’était pas pour leur bien. C’était pour le bien de la communauté et de tous ceux qui sont dans le voisinage. Eh bien, c’est très bien. Ce sont vraiment des gentlemen chrétiens. Que le Seigneur les bénisse richement, c’est ma prière. Et alors, un jour, le Seigneur voulant, je retournerai à Chicago tenir un réveil pendant quelques mois. Eh bien, très bien. Voyez-vous? J’attendais simplement le photographe, je donnais ces quelques petites remarques jusqu’à ce qu’il vienne, afin qu’il prenne la photo avant que j’entre dans le service.

[10] Maintenant, pendant qu’il s’apprête, je suppose, frère Baxter m’a chuchoté, lui et le jeune homme-là, me disant d’attendre juste quelques minutes à cause de... Voilà pourquoi j’ai voulu vous parler comme ceci. Et maintenant, priez pour frère Boze, pour tous ces autres ministres. Et soyez fidèle à votre église, si vous fréquentez une très bonne église de l’Evangile, du Plein Evangile, soyez tout aussi fidèle à Dieu... Vous n’êtes pas obligé d’être fidèle à l’église; si vous vivez fidèlement vis-à-vis de Dieu, vous serez fidèle à votre église. Voyez-vous? Nous croyons que Dieu est dans Sa Parole. Et la Parole est en nous. Cela fait que Dieu soit en nous. Est-ce juste? Si je deviens un fils de Dieu, je suis un rejeton de Dieu.

[11] J’ai une petite fille de six ans aux cheveux blonds assise là derrière. C’est ma chérie. Et vous savez quoi? Vous–vous ne pouvez pas faire du mal à cet enfant sans me faire du mal. Voyez-vous, c’est mon bébé. Voyez? Je l’aime. Et j’ai une autre petite compagne chez moi, d’environ–une petite qui a plus d’un an environ, et elle essaie juste de parler. Et elle fournit vraiment des efforts. Elle fait goo–goo, gaa–gaa de toutes ses forces. Mais vous ne pouvez–vous ne pouvez pas faire du mal à cette petite enfant sans me faire du mal. Voyez? Et si vous aimez... Je préférerais que vous aimiez cette enfant plutôt que de m’aimer moi. S’il devrait y avoir de l’amour l’un pour l’autre, aimez mon enfant au lieu de m’aimer moi. Et je pense qu’il en est ainsi de tout père.

[12] Et qu’est-ce que la paternité? C’est un attribut de Dieu. Dans ce cas, si nous sommes des enfants de Dieu, alors Dieu veut que nous nous aimions les uns les autres. En faisant cela, nous aimons Dieu. Est-ce vrai? Nous aimons Son Eglise. Très bien. Il y en a environ [Un homme dit: «Oui. Ils sont là.»–N.D.E.] Très bien, monsieur. Je crois qu’ils sont... [Un homme s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] C’est très bien. Maintenant, c’est juste... on attend juste un moment pour qu’on prenne les–les photos qui ont été prises là-dedans. (Vous voyez?), et on va entrer dans le service. Maintenant, combien parmi vous attendent que notre Seigneur Jésus accomplisse une grande oeuvre parmi Son peuple ici ce soir? Faites voir la main. Combien parmi vous vont prier? Faites voir la main. Maintenant, si vous allez prier, si vous allez prier et croire de tout votre coeur, le simple récit de l’apparition de cet Etre surnaturel... Et pendant que j’essayais de parler cet après-midi, vous allez en retirer quelque chose, si vous croyez cela. Est-ce vrai? Si Jésus, le Fils de Dieu, se tenait ici, Il ne pourrait rien faire de plus pour vous que ce qu’Il peut faire juste en ce moment, si vous croyez cela, si vous croyez cela. La foi...

[13] Une fois, quelques personnes sont allées auprès de Jésus, ... Croyez-vous qu’Il était un Prophète? Eh bien, un jour, ils avaient placé un chiffon autour de Son visage et ils L’ont frappé à la tête, et ont dit: «Si Tu es prophète, dis-nous qui–qui T’a frappé, et alors nous Te croirons.» Jésus n’a fait le pitre pour personne. Il avait la volonté du Père à accomplir. Mais cependant, Il s’est tenu là et a dit à une femme les péchés qu’elle avait commis. Il a dit... Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il savait là où deux mules étaient attachées, Il savait là où deux chemins se croisaient. Est-ce vrai? Voyez-vous? Il connaissait ces choses, mais Il ne faisait pas le pitre avec cela pour les gens. Voyez-vous? C’était trop divin. C’était la volonté du Père. Et maintenant, ce soir vous pourriez être assis là juste par curiosité, et dire: «Eh bien, Frère B... je–j’aimerais que vous vous retourniez simplement et me disiez quelque chose.» Dieu ne le fera jamais.

[14] Mais soyez très profondément sincère, et dites: «Cher Seigneur, Tu connais mon état. Et cela aiderait beaucoup ma foi si Tu faisais simplement que notre frère se retourne par ici et me dise quelque chose. Permets qu’une vision sur moi lui apparaisse, afin qu’il me le dise, et–et laisse-moi voir ce qui m’arrivera et ce qu’est ma condition.» Alors, notre Père céleste, vous l’accordera. Voyez-vous? Partout où vous êtes dans la réunion, à n’importe quel endroit, Il le fera. Soyez sincère. Je ne peux pas L’amener à le faire. Tout ce que je peux, c’est le Lui demander. Etes-vous prêts maintenant? Très bien. Excusez-moi, juste un instant...?...

[15] J’ai dit: «Je les aime aussi.» Ainsi, il en est de même pour tout Chicago. Que la grâce de Dieu soit sur vous tous maintenant. Eh bien, c’est ma modeste part dans le ministère de Jésus-Christ de prier pour les malades. J’ai essayé d’être fidèle à la vision céleste, et de faire juste ce qu’Il m’a dit de faire. Maintenant, ce soir j’aimerais lire juste un–un, deux ou trois passages ici dans les Ecritures, et ensuite, nous allons directement nous mettre à prier pour les malades; parce que nous avons commencé un peu en retard, je pense. Et ainsi, nous allons directement commencer, immédiatement. Au chapitre 5 de Saint Jean, si vous voulez noter cela pour clôturer nos réunions, que je... Et ensuite, j’aimerais aussi faire la lecture de quelques premiers versets de cela. Ensuite, j’aimerais lire de nouveau dans Jean 16. Et là-dessus, pendant que vous apprêtez vos carnets, j’aimerais vous poser une question. Dans Hébreux 13.8, la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous que c’est inspiré?

[16] Je crois que c’est la vérité, et qu’au jour du Jugement, Dieu veillera à ce que ça soit la vérité. Dieu soutiendra ce qu’Il dit être la vérité. Ne le croyez-vous pas? Très bien. Et maintenant, posons-nous simplement la question de savoir quel genre de personne était Jésus. Eh bien, je sais que nous avons des pensées théologiques, et celles des artistes qui ont peint des tableaux. Ne Le regardons pas sous la forme d’un tableau ce soir, parce que nous pourrions ne pas comprendre. Mais considérons-Le dans Sa Vie, Son Esprit. Donc Jésus, lorsqu’Il reviendra sur terre corporellement, ce sera alors trop tard pour nous de penser à quoi que ce soit à ce sujet. Le croyez-vous? A ce moment-là nous allons partir avec Lui, ceux qui sont prêts. Ainsi donc, lorsque nous Le voyons dans une forme physique, peu importe s’Il est un–un Blanc, un Jaune, un Noir, un Brun, quoi qu’Il soit, Il est mon Sauveur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... un petit homme, un homme gras, un homme mince, Il est mon Sauveur. Voyez-vous? Je L’aime. Je L’aime tant. Et je L’aime de tout mon coeur. Et maintenant, Il... mais ce qu’Il était, ce n’était pas tellement la chair, mais la chair était merveilleuse. Ce corps était né d’une vierge. Croyez-vous cela? Je crois que le Dieu Tout-Puissant a recouvert la vierge Marie de Son ombre et a créé une cellule de sang dans le sein de Marie.

[17] Le–le germe de vie, qui produit l’enfant, vient du sexe mâle; ça, nous le savons, n’est-ce pas? C’est comme une poule; elle peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cet oeuf n’est pas fécondé. Voyez-vous? Ça n’éclora pas. Le germe de vie vient du mâle. Ainsi donc, dans ce cas le germe de vie est venu de Jéhovah Dieu, le Père de Jésus-Christ, le Grand Créateur. Croyez-vous cela? Et Il a créé dans le sein de cette jeune fille vierge une cellule de Sang qui s’est développée pour former le Fils du Dieu vivant. Il n’était pas un Juif, Il n’était pas non plus un homme des nations. Il était Dieu. Voyez-vous? Avez-vous déjà pensé à cela? Le bébé n’a en lui aucune goutte du sang de la mère. Le savez-vous? Pas du tout. Un bébé n’a aucune goutte du sang de sa mère. Il a le sang de son père, pas celui de sa mère. Un bébé... Une mère peut être mourante de tuberculose, et le bébé peut être extrait du sein de sa mère, et le bébé ne peut attraper cela que par contamination (Voyez-vous?), tout ce qui est dans le sang (voyez?), parce que le sang vient du mâle.

[18] Et Jésus était le Sang de Dieu. Si Son Sang était terrestre, dans ce cas cela ne valait pas plus que le mien ou le vôtre. Cela vient par le désir sexuel. Mais Son Sang était le Sang de Son Père, Lequel est le Grand Créateur, Jéhovah. Il y a quelque temps, un homme me parlait, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous ne croyez vraiment pas que c’est la vérité–que c’est la vérité?» C’était le propriétaire d’un ranch, avec qui je chasse là dans le Colorado. J’ai dit: «Effectivement.» Je venais de faire sa connaissance. Il a dit: «Ecoutez», il a discuté avec moi pendant presque deux heures; il a dit: «Vous savez que c’est faux.» J’ai dit: «Non, monsieur, ce n’est pas le cas. Je sais que c’est vrai.» Et il a dit: «Ecoutez, c’est contraire à tout ce que démontre la recherche scientifique.» Il a dit: «Cela n’existe pas. Voyez-vous? Rien ne peut poll-... sans–rien ne peut se reproduire sans le pollen, comme cela.» Il a dit: «Même le maïs doit connaître la pollinisation à partir de l’aigrette, et ainsi de suite.» Il a dit: «Tout, a-t-il dit, c’est contraire à tout... scientifique»

[19] J’ai dit: «Peu m’importe.» J’ai dit: «J’ai été dans ces musées comme celui que vous avez ici à Chicago, et je pense que c’est ridicule. Lorsque vous allez là-bas ils disent qu’il y a deux cent vingt-cinq mille ans, l’homme vi-... à Paris...?...» Ça ne fait que six mille ans depuis que l’homme est sur la terre. C’est vrai. Ça c’est selon la Bible. Et toute cette–cette affaire de la caverne, c’est juste quelque chose qui est entré dans la tête de quelqu’un, quelque part. Il n’y a pas un seul passage des Ecritures pour soutenir cela. Il n’y a pas un... pas du tout. Et l’homme ne descend pas du serpent, ni du singe, ni d’aucun animal. Il vient de Dieu. C’est juste. Voyez-vous? Donc, c’est simplement radical. C’est une bonne chose, ce que vous pouvez avoir tous par ici. Là à la frontière du sud, nous n’en avons pas là-bas. Nous ne permettons pas cela. Très bien. Mais, là vous êtes...?... Et toutes ces choses.

[20] Il a dit: «Ecoutez, prédicateur, a-t-il dit, c’est impossible, absolument impossible.» J’ai dit: «Monsieur, savez-vous que rien n’est impossible à Dieu?» Il a dit: «Je ne crois pas que pareille chose existe.» Et il... J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Comment cette création est-elle apparue ici?» Il a dit: «Cela est tout simplement apparu ici.» J’ai dit: «Alors, je crois que lorsque vous êtes né, le lit était simplement censé être là, et la chaise était simplement censée être là.» J’ai dit: «Je pense, que cette montre est devenue une montre par hasard, c’est tout ce qu’il en est.» Il a dit: «Oh! non. Ce n’est pas raisonnable.»

[21] J’ai dit: «C’est tout aussi raisonnable d’après ce que vous dites.» J’ai dit: «C’est absolument impossible que cette montre puisse exister, ses joyaux, ses réglages et tout. Il a dû certainement y avoir une intelligence derrière cela pour rassembler cela.» Est-ce vrai? Eh bien, combien plus glorieux suis-je, ou êtes-vous, par rapport à cette montre? Voyez-vous? Donc, il doit y avoir un Chef-d’oeuvre derrière cela. Est-ce vrai? Et il a dit... J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, et nous allons arrêter de discuter.» J’ai dit: «Vous dites que c’est totalement impossible qu’un bébé naisse sur cette terre sans qu’il y ait un... réel... un père et une mère.» Il a dit: «C’est juste.» J’ai dit: «Vous admettrez que dans le cas de Jésus, Marie était Sa mère, mais vous, vous dites que Joseph était Son père, qu’Il ne pouvait pas naître sans qu’Il ait réellement un père terrestre, par le sexe.» Il a dit: «C’est tout à fait exact.»

[22] J’ai dit: «D’où est venu le premier homme? Qui était son papa et qui était sa maman? Que ce soit un têtard, un serpent, ou peu importe comment vous voulez l’appeler selon vos déclarations, il devait avoir à la fois un père et une mère.» Il ne m’a jamais répondu jusqu’à ce jour. Il ne le peut pas. D’après cela, Il devait avoir et un père et une mère. Dieu le Créateur a créé l’homme. Et l’homme est tombé, et ensuite Dieu le Créateur s’est révélé à nous dans Son Fils Jésus-Christ, et Celui-ci a accompli la volonté de Son Père. Et Il allait partout faisant le bien. Considérons donc quel genre de personne Il était. Nous ne pouvons pas chercher un... Nous lisons la Bible, et nous voyons à quoi Il ressemblait. Il était un glorieux Personnage. Ce qu’Il... Son aspect, pas dans Sa constitution physique, mais ce qu’Il était dans Sa constitution spirituelle. Il était le Fils de Dieu. Et Il allait partout, Il guérissait les malades et les infirmes. Croyez-vous tous que c’est ce qu’Il faisait? Eh bien, alors, est-ce qu’Il le faisait selon Son bon plaisir? Je pensais que j’allais vous surprendre sur ce point-là, mais ce n’était pas le cas. On a un bon enseignant, frère Boze. Tout celui qui a été enseigné... Non, Il ne le faisait pas pour son bon plaisir. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père.» Voyez, Lui, qui était le Fils de Dieu, ne prétendait pas être un guérisseur divin. Est-ce vrai? Il a dit: «C’est le Père.» Aucune chair ne se glorifie devant Dieu. C’était le Père qui faisait cela.

[23] Maintenant, lisons quelques passages des Ecritures juste ici à Son sujet; et regardons ici dans la Bible et voyons quel genre d’homme Il était, et ensuite, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous chercherons le même genre de Personne (Est-ce vrai?), de Personnalité, d’Esprit. Maintenant, observez. Maintenant, Le voici dans Saint Jean 5, qui monte à la fête, bien sûr: Après cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques. Sous ces portiques étaient couchés en grand nombre des malades (Ecoutez), des aveugles, des boiteux, des paralytiques (Quelle foule de gens!), qui attendaient le mouvement de l’eau; car un ange descendait de temps en temps dans la piscine, et agitait l’eau; et celui qui y descendait le premier après que l’eau avait été agitée était guéri, quelle que fût sa maladie. Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. Jésus, l’ayant vu couché, et sachant qu’il était malade depuis longtemps, lui dit: Veux-tu être guéri? Le malade lui répondit: Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée, et, pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit, et marche. Aussitôt cet homme fit–fut guéri; il prit son lit, et marcha. C’était un jour de sabbat. Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri: C’est le sabbat; il ne t’est pas permis d’emporter ton lit. Eh bien, considérez donc ce point pendant quelques instants maintenant. Gardez ce passage à l’esprit.

[24] Maintenant, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu, vous tous? Très bien. Le voici: Emmanuel, Dieu avec nous. Et Le voici qui se rend maintenant au marché des brebis, qui avait cinq portiques, et si nous avions le temps d’entrer dans cette leçon, les cinq portiques, J-é-s-u-s et la piscine, l’eau, la lumière, ainsi de suite, là où se trouvait le marché des brebis... Mais lorsque Jésus est passé par là, il y avait une grande multitude. Si j’ai bien été enseigné, il faut deux mille pour former une multitude, et ici c’était des multitudes. Disons par exemple qu’il y avait entre cinq et dix mille personnes, une grande multitude des gens impotents... Des gens impuissants, des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques. N’était-ce pas là une misérable foule de gens? Regardez quel genre d’hommes se trouvaient là: des boiteux, des infirmes, des aveugles et des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Car un Ange descendait à une certaine saison et agitait l’eau. Alors, quiconque entrait le premier était complètement guéri, quelle que fût sa maladie.

[25] Maintenant suivez, là était couché sur un grabat ou une petite civière, un homme qui avait une maladie depuis trente-huit ans. Maintenant, voici Jésus qui vient, qui passe à côté de ce marché. Et alors qu’Il traversait ce marché, Il est passé à côté du marché, Il est passé parmi ces malades, ces estropiés. Croyez-vous qu’Il était bon? Croyez-vous qu’Il était aimable? Croyez-vous qu’Il avait de la compassion pour les gens? Alors, pourquoi n’a-t-Il pas guéri tous ces malades qui étaient là? Mais au contraire, Il a passé outre l’aveugle, Il a passé outre le paralytique. Il a passé outre le boiteux. Il a passé outre l’enfant handicapé moteur. Il est allé vers un homme qui avait une infirmité. Disons que c’était le diabète sucré, ou une certaine maladie, il n’avait pas... Ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Et Il s’est avancé vers cet homme-là, et Il savait donc que ça faisait longtemps que ce dernier était dans cet état. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Seigneur» (eh bien, il n’était pas–il n’était pas infirme), il a dit: «Pendant que je me dirige vers l’eau, quelqu’un y entre avant moi, et il est guéri.» Juste une seule personne à la fois, et ensuite l’Ange, les gens attendaient encore une autre saison, peut-être un mois ou je ne sais pendant combien de temps, pour une autre saison, et Il y redescendait. Et il a dit: «Pendant que j’y vais, quelqu’un d’autre me devance.»

[26] Et Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi. Vas-y.» Et Il s’est directement éloigné, laissant cette grande foule de gens qui étaient couchés là, des boiteux, des aveugles, des infirmes, des paralytiques, des impotents. Est-ce l’Ecriture? Eh bien, La voici; je lis directement dans le passage. Il s’est directement éloigné de cet endroit-là... Les Juifs L’ont trouvé et Lui ont posé des questions. Ils ont interrogé cet homme qui transportait son lit. Maintenant, lorsque vous rentrerez chez vous, lisez le chapitre tout entier, vous aurez tout le tableau. Pour gagner du temps, j’aimerais lire les versets 19 et 20. Vous comprendrez pourquoi. Maintenant, j’aimerais vous poser une question avant que nous lisions ces versets. Croyez-vous que si Jésus avait dit à toute cette multitude: «Je suis le Fils de Dieu. Je suis venu pour faire les oeuvres du Père. Le Père M’a donné la puissance d’ouvrir vos yeux à vous tous qui êtes aveugles, de vous guérir vous tous qui êtes malades, faire tout ceci, de faire marcher les boiteux et de redresser les bras atrophiés. Je l’ai déjà prouvé. Maintenant, vous êtes tous guéris. Vous pouvez rentrer chez vous et être guéris.»

[27] Je crois que tous ceux qui étaient là auraient été parfaitement guéris. Le croyez-vous? Je vous tiens en suspens maintenant par une question. Voyez-vous? S’Il était le Fils de Dieu, et nous savons bien qu’Il l’était, et Il avait un bon coeur, et Il avait la compassion envers les gens. Le voici. Et ensuite, Il se garde de leur dire cela. Comment pouvait-Il avoir un bon coeur et être plein d’amour et de compassion pour les gens... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Est-ce assez clair pour vous? Certains d’entre vous n’ont pas levé la main. Mais j’aimerais savoir pourquoi Il n’a pas guéri ces gens. Il s’est carrément retourné par ici et Il a dit: «Le Fils ne fait rien de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père montre au Fils, le Fils va ensuite et fait ces choses que le Père Lui a montrées.» Vous souvenez-vous de notre leçon de cet après-midi, dans notre sermon? Lazare. Il s’est éloigné de la maison de Lazare. Pourquoi n’a-t-Il pas... quand Il est revenu, Il a dit: «Notre ami Lazare dort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Et ensuite, lorsqu’Il s’est rendu à la tombe, écoutez, Il avait vu une vision. Voilà pourquoi Il n’était pas revenu. C’est le Père qui le Lui avait dit, il a fallu plusieurs jours avant que ces choses arrivent, et qu’Il puisse ensuite revenir. Selon ce qu’Il a dit ici, cela devait être la vérité. Il a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre.»

[28] Et après trois jours, Il a dit: «Maintenant, Lazare est mort. Et à cause de vous, Je Me réjouis de ce que Je n’étais pas là, parce que vous auriez essayé de Me persuader d’aller là-bas pour le guérir.» Voyez-vous? Et le Père, ce n’était pas la volonté du Père. Et observez-Le lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te remercie parce que Tu M’as déjà exaucé. Mais, c’est à cause de ces gens qui se tiennent ici que Je dis cela.» Il savait ce qui allait arriver. Le croyez-vous? Le Père le Lui avait montré. Alors, Il a ressuscité Lazare des morts. Il ne faisait rien, sinon ce que le Père Lui montrait. Souvenez-vous de la leçon de l’autre soir dans Saint Jean, lorsque ces aveugles sont allés vers Lui. Il a continué à marcher dans la rue, Il ne leur a prêté aucune attention. Il est entré dans une maison, et ils sont entrés dans la maison, ils ont dit: «Seigneur, aie pitié de nous.»

[29] Il a touché leurs yeux, et a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Est-ce vrai? «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Et Il a touché leurs yeux. Ces hommes Lui ont dit: «Nous Te prions de toucher nos yeux», en d’autres termes, «nous croyons.» Et Il a dit: «Ça va.» Il a touché leurs yeux, et a dit: «Maintenant, qu’il vous soit fait selon votre foi.» Et cela leur a été accordé. Si vous parcourez les Ecritures, vous verrez cela, partout, chaque passage... Il y a quelque temps, un certain monsieur bien connu dans cette assemblée, bien connu partout, partout dans les environs... Un journal a publié un très mauvais article à mon sujet, racontant certaines choses qui n’étaient pas justes. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, fais descendre le feu du ciel pour consumer cet endroit.» J’ai dit: «Oh! frère, oh! la la!» J’ai dit, Jésus a dit: «Vous ne savez pas de quel esprit vous êtes animés.» Voyez-vous?

[30] Il a dit: «Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de prophètes comme Elie.» Il a dit: «Elie n’avait pas besoin d’avoir une vision pour quoi que ce soit.» Il a dit: «Gloire à Dieu», a-t-il dit; il est allé là et a dressé un autel, et dit: «Maintenant montez ici.» Et il a dit: «Nous allons prouver qui est Dieu.» Il a dit, il s’est avancé là et a dit: «Apportez vos béliers.» Et il faisait les cents pas autour de... Il se moquait de Baal. Il a dit: «Assurément, Dieu existe.» Il s’est présenté là, les gens étaient... ils disaient: «Venez.» Ils ont dit: «Voyons ce qu’il peut faire.» Il savait où il se tenait. Et il a dit: «Il... il nous faut davantage de prophètes comme cela aujourd’hui.» J’ai dit: «Eh bien, s’il y avait des prophètes, ils seraient comme cela. Mais je...» Il a dit: «Elie n’attendait pas de voir une vision.» J’ai dit: «Un instant, frère Lindsay,» ou excusez-moi, c’était Gordon Lindsay, c’est de lui qu’il s’agit; je ferais tout aussi bien de citer son nom. Très bien. Je n’avais pas l’intention de citer son nom. Et il a dit: «Il nous faut des prophètes comme cela.»

[31] J’ai dit: «Frère Lindsay, vous n’arrivez pas à comprendre les Ecritures.» J’ai dit: «Vous êtes un enseignant, mais vous n’arrivez pas à comprendre les Ecritures. Lorsqu’Elie a mis toutes ces choses en ordre, il a immolé les taureaux, et a versé de l’eau dessus, il s’est avancé là, et a dit: «Eternel, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.» Est-ce juste? Le Seigneur le lui avait d’abord montré. C’est juste. Et aucun vrai prophète de Dieu, comme l’a dit Balaam autrefois, lorsqu’il s’est tenu là et qu’il a vendu et commercialisé son don, c’est vrai, mais il était prophète. Et il a dit des choses qui demeurent encore valables aujourd’hui, à l’égard d’Israël et ainsi de suite. Il était un prophète. Il a dit: «Comment un prophète peut-il parler sans que Dieu ait placé cela dans sa bouche, s’il doit rester véridique?». Vous devez dire ce que Dieu dit, et vous ne pouvez pas dire plus; vous ne pouvez pas dire moins.

[32] Et Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire.» Est-ce vrai? Maintenant, Il a dit: «Il vous montrera des choses plus glorieuses que la guérison de ce diabétique, afin que vous soyez dans l’étonnement. Mais Je fais seulement ce que Lui Me dit.» Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, donc aujourd’hui, c’est seulement... Maintenant, nous voyons ce qu’Il a fait. Maintenant, suivez, observons cela juste un instant. Observez lorsque son ministère a commencé. La première chose remarquable, lorsqu’ils ont commencé les services, il y avait un petit homme du nom de Nathanaël, ou plutôt Philippe. Il est venu et a été sauvé, et il a couru quelque part, et là, il a trouvé un de ses amis assis sous un arbre, ou plutôt à genoux sous un arbre en train de prier. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Celui dont Moïse a parlé.»Il a dit: «Peut-il...» Eh bien, cet homme était sincère dans son coeur. Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»Il a dit: «Viens, et vois.»

[33] Voilà donc Jésus qui tient une ligne de prière. Disons que c’était une ligne de prière, quel que soit l’état dans lequel Il se trouvait, la Bible n’a pas précisé cela. Mais lorsqu’il est venu vers Jésus, lorsque Jésus l’a vu venir, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a immédiatement secoué. «Comment m’a-t-Il connu?» Il a demandé: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, il n’a pas reculé pour dire: «Eh bien, un instant! est-ce que Tu lis ma pensée? Est-ce de la télépathie? Es-Tu... Tu es Béelzébul?» Voyez-vous? Il a simplement couru, il est tombé à Ses pieds et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Dieu l’a béni, son nom est immortel aujourd’hui. Est-ce vrai? Voyez-vous?

[34] Maintenant, si cette même personne venait, et que le même Jésus se tenait ici sur l’estrade ce soir; cet homme viendrait sur l’estrade, et Jésus dirait: «Eh bien, tu es un chrétien, un homme honnête, un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Voyez-vous? Il a dit: «Eh bien, diriez-vous, comment me connais-Tu?» «Eh bien, quand tu étais là dans le cabinet du médecin, souffrant de cette maladie de l’estomac, Je t’ai vu.» Cela ferait de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Très bien. Lorsqu’Il est allé vers une femme... Observez-Le. Un jour Il est allé en–en Samarie. Il fallait qu’Il passât par là. Il avait certainement eu une vision; voilà pourquoi il fallait qu’Il passât par là; le Père L’avait envoyé là. Il a congédié tout le monde, parce que dans la vision, personne n’était là, sauf Lui et la femme. Vers onze heures de la journée, la femme en question est sortie de la ville, peut-être qu’elle avait sillonné les rues toute la nuit, et ne s’était pas levée à temps, mais peut-être, elle était... parce que les autres ne lui auraient pas permis de puiser son eau si elle venait. Elle était une prostituée. Elle est apparue là. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire!»

[35] Eh bien, le Père Lui avait simplement dit d’aller là, de passer par le chemin de–de la Samarie. Alors Il a dit: «Apporte-Moi à boire!» Elle s’est retournée; elle s’est dit: «C’est un Juif.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de communion, ni rien, nous n’avons rien en commun.» Maintenant, regardez Jésus. Voyez-vous? Il essaie de contacter son esprit. Vous êtes un homme. Voyez-vous? Il essaie de contacter cet esprit humain. Il a dit: «Si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais demandé à boire, et Je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Maintenant observez. Voyez-vous, rien n’est encore arrivé. Le Père ne le Lui avait pas encore montré. Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «L’eau que Je donne est une Eau vive, qui jaillit jusque dans la Vie Eternelle.» Ensuite Il... Après qu’Il a contacté son esprit, la vision s’est produite. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il connaissait sa situation. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.»

[36] «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es Prophète.» Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Il n’a jamais... Il lui avait uniquement dit cette seule chose, qu’elle avait faite. Mais, si Dieu a pu Lui révéler cela, Il pouvait tout Lui révéler. Croyez-vous cela? Voyez-vous? Ce que le Père montrait, c’est juste ce qu’Il faisait. Maintenant, je voudrais vous demander une chose, mes amis. Alors, si ce même Jésus... Je ne veux pas prendre plus de temps. Si ce même Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, écartons la partie psychologique de la chose, la partie psychique qui consisterait à dire: «Eh bien, maintenant quelqu’un dans ce groupe par ici a la maladie d’estomac.» Certainement, il y en aura probablement beaucoup. Duquel d’entre eux s’agit-il donc? Voilà. Voyez-vous? «Quelqu’un souffre des–des yeux.» Eh bien, beaucoup d’entre vous souffrent de cela. De qui s’agit-il? Qu’en dites-vous? Voyez-vous? Vous y êtes.

[37] C’est comme le roi Nebucadnetsar l’a dit une fois, il a dit: «Eh bien, si... le songe m’a échappé.» Il a dit: «Vous les devins, les astrologues et les psychologues.» Il a dit: «Dites-moi ce que j’ai vu dans mon songe.» «Oh! dirent-ils, toi, raconte-nous le songe; nous allons donner l’interprétation.» Il a dit: «Si vous ne pouvez pas me raconter ce qu’était le songe, alors vous ne saurez me donner l’interprétation. Mais si vous me racontez ce que j’ai vu dans le songe, cette chose qui m’a échappé, si vous me révélez cela, alors je saurai que votre interprétation est correcte.» Qui a la maladie d’estomac là dans l’assistance? Qui a la maladie du coeur dans l’assistance? Qui a ceci? Evidemment, il y en a là, mais de qui s’agit-il? Qu’ont-ils fait d’autre? Quoi d’autre s’est-il produit dans leur vie? Oh! frère, soeur, ce dont l’Eglise du Saint-Esprit a besoin ce soir, c’est d’un bon enseignement de l’Evangile à l’ancienne mode, et que les gens viennent s’agenouiller à l’autel, qu’ils retournent au Saint-Esprit et enlèvent toute la psychologie. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant.

[38] Les dons et les appels sont sans repentir. Vous les recevez effectivement en naissant dans ce monde. C’est ce que dit la Bible. Combien croient dans la prédestination, la préordination, l’élection, l’appel et ainsi de suite? Si vous croyez la Bible, vous devez y croire. Certains d’entre vous n’ont pas levé la main. J’aimerais alors vous poser une question. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis la fondation même du monde. Il était un Agneau immolé dès la fondation du monde. Croyez-vous cela? Il était la semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Croyez-vous cela? Alors, Il était prédestiné, préordonné par Dieu. Croyez-vous cela? Lorsque Moïse est né, c’était un bel enfant, et il était né un prophète. Croyez-vous cela? Personne n’avait quoi que ce soit à faire avec cela. Dieu avait fait de lui un prophète avant qu’il naisse pour accomplir la prophétie donnée à Abraham. Combien croient que... Eh bien, Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu. Il a dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert.» Croyez-vous cela? Regardez ceci.

[39] Jérémie–lorsque Jérémie... Le 1er chapitre de Jérémie, au verset 4, je crois que c’est ça, Dieu a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le ventre de ta mère, Je t’ai connu, Je te connaissais, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Avant même qu’il soit né. Croyez-vous dans la prédestination, la préordination? Nous pouvons carrément parcourir cela tout au long des Ecritures. Oui, monsieur. C’est entièrement par la grâce. Ce n’est pas par le désir de quelqu’un; c’est par grâce. Dieu appela Abraham à sortir du milieu de tous ces gens du monde. Pourquoi? Parce qu’Abraham était meilleur? Non, non. C’est la grâce. C’était le choix de Dieu, Son élection, et Son appel. Vous êtes ce que vous êtes parce que la grâce de Dieu a fait de vous ce que vous êtes. Qui par ses inquiétudes peut ajouter une coudée à sa taille? Est-ce vrai? C’est par grâce. Ces choses relèvent de l’appel. Dieu a établi cela dans l’Eglise.

[40] Maintenant, Jésus a dit ceci: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, c’est le–le–le cosmos là, ce qui signifie l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, mais vous (L’Eglise), vous Me verrez.» Maintenant l’Eglise, c’est cette église-ci, les croyants. «Les croyants Me verront, car Je serai avec eux, même en eux, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Alors, si c’est la vérité, cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Alors, s’Il est le même, Il fait les oeuvres du même genre qu’Il avait accomplies en ce temps-là. Est-ce vrai? Très bien. Je suis ici ce soir pour dire que Jésus-Christ est ici ce soir, et qu’Il est rassemblé ici: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Est-ce vrai? Eh bien, nous croyons cela. Ne doutez pas, croyez cela. Comment est-ce que nous... ôter de moi tout doute. Je ne me pose pas des questions. Que se passerait-il si Abraham avait essayé de se poser des questions? Que se passerait-il si Jonas dans le ventre de la baleine avait essayé de se poser des questions? Que se passerait-il si tous les autres héros de la foi s’étaient posé des questions? Comment cela allait-il arriver? Du moment que vous pouvez comprendre cela, ce n’est plus la foi. Cela doit être quelque chose que vous ne pouvez pas comprendre.

[41] L’autre jour, un médecin a dit: «Je–j’ai étudié pour devenir prédicateur, j’ai étudié pendant quatre ans. Je suis devenu un agnostique; j’ai carrément renoncé à la chose. Il n’y a rien dans aucune de ces choses.» Il a dit: «J’ai étudié Mahomet. Ils avaient des naissances virginales. Bouddha, ils avaient des naissances virginales. Ici on a la Bible...» J’ai dit: «Un instant, docteur.» J’ai dit: «Vous essayez de comparer l’erreur avec la Vérité.» C’est ça. Les gens disent: «Eh bien, c’est un... C’est de la télépathie. C’est la lecture de la pensée.» Vous essayez de comparer l’erreur avec la Vérité. J’ai dit: «L’un d’eux est ridicule et l’autre est sublime.» C’est juste. Ils n’arrivent pas à prouver une seule chose, Mahomet ne le peut pas. Et ni...J’ai dit: «J’ai visité les tombes de presque tous ces fondateurs. Mais où Jésus est-Il enterré aujourd’hui?» J’ai dit: «Il est ressuscité.» Il a dit: «Comment savez-vous qu’ils n’ont pas volé et emporté Son Corps?» J’ai dit: «Il est ressuscité.» Il a dit: «Comment le savez-vous?» J’ai dit: «Il est vivant maintenant.» Il a dit: «Où ça?»

[42] J’ai dit: «Dans mon coeur.» C’est juste. Et j’ai dit: «Le problème est le suivant, docteur: au jardin d’Eden, il y avait deux arbres; l’un était l’arbre de la connaissance et l’autre celui de la foi. L’un, c’était la Vie. L’autre, c’était la mort par la connaissance; l’autre, c’était la Vie par la foi. Et aussi longtemps qu’ils mangeaient de cet arbre par la foi, très bien, ils vivaient. Mais lorsqu’il est allé vers cet autre arbre, il est mort. A la première bouchée qu’il a prise, il s’est séparé de Dieu. Et continuellement l’homme prend une bouchée de cet arbre. Toutes les fois qu’il en prend une bouchée par la connaissance, il se détruit lui-même. Dieu ne détruit rien. L’homme se détruit lui-même par la connaissance.

[43] Ecoutez, lorsqu’il en prend une bouchée par la poudre à canon, il tue ses camarades. Lorsqu’il en prend une bouchée de cet arbre par l’automobile, il tue plus de gens que toutes les guerres réunies. Est-ce vrai? La connaissance, la connaissance, lorsqu’il mange de cet arbre. Il s’est maintenant fabriqué une bombe à hydrogène; je me demande ce qu’il va en faire. Voyez-vous? Mais le problème est que ces gens s’imaginent tant de choses sur cet arbre de la connaissance, alors quand ils n’y comprennent plus rien, ils disent: «Tout ça, ce sont des sottises.» Ecoutez, au Nom du Seigneur, écoutez: Lorsque vous ne comprenez plus rien, c’est le temps de croire. C’est comme quelqu’un qui va nager, aussi longtemps que vous touchez le sol du pied, c’est en ordre. Mais lorsque vous vous tenez là où l’eau est profonde, alors, c’est le moment de nager. A ce moment-là, vous ne comprenez plus rien. Dès ce moment-là, il vous faut donc croire. Comprenez autant que vous pouvez, ensuite lorsque vous ne comprenez plus rien, alors, commencez à croire à partir de là. Croyez.

[44] Lorsque le médecin dit... Très bien. «Je suis allé chez le médecin.» Il dit que vous avez une tumeur. «Je ne peux rien faire pour vous; cela s’est répandu dans tout votre corps. Vous êtes... C’est devenu malin. Je–je ne peux rien faire pour vous. Allez voir tel autre médecin, je ne peux rien faire pour vous. C’est fini.» Alors, juste à partir de là commencez à croire. Croyez juste à partir de là, et dites: «Seigneur Jésus, ces gens ne peuvent rien faire, mais je viens à Toi.» Voyez-vous? Alors, Dieu va entrer en scène. Croyez-vous cela? Maintenant, écoutez les disciples, un peu plus loin au 6e ... au verset 36 du même chapitre, c’est plutôt Jésus qui parle ici. Ecoutez ce qu’Il dit maintenant. Les gens en parlaient tous: «Nous avons eu Moïse. Nous avons eu ceci. Et nous avons eu ces autres.» Voyez-vous? Mais écoutez ce qu’a dit Jésus: «Mais J’ai un témoignage plus grand que celui de Jean.» Maintenant, suivez attentivement. «Car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, les oeuvres que Je fais, rendent témoignage de Moi, elles témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé.»

[45] Actes, chapitre 2, vers le verset 24, il est dit: «Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous par des miracles, des prodiges et des signes...» Ils ne pouvaient pas nier cela. Ils disaient qu’Il était un démon. Mais maintenant, attendez juste là à la fin, lorsque Jésus était sur le point de partir, Il enseignait les gens d’une façon telle qu’ils n’avaient pas compris cela. Ils ont compris cela par la lettre. Il leur parlait comme ayant autorité. Maintenant, voici ce qu’ils ont dit au 16e chapitre, à partir du verset 30, le 16e chapitre de Saint Jean, le verset 30. Eh bien, Ses disciples Lui dirent: Maintenant, nous savons que Tu sais toute chose, et Tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu. (Par ces miracles et ces prodiges que Tu accomplis, nous croyons que Tu es venu de Dieu.) Jésus leur répondit et dit: Vous croyez maintenant?

[46] Que le Seigneur Dieu accorde le même... Croyez-vous maintenant? Si Dieu au Ciel envoyait ce soir Son Esprit au milieu de nous, l’Esprit, le Saint-Esprit de Jésus-Christ pour oindre un être humain, et faire les mêmes signes et prodiges qu’Il avait accomplis là du temps de Jésus, allez-vous alors L’accepter, croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Et sur base des mérites de votre foi en Lui, allez-vous accepter votre guérison, ou votre salut, ou tout ce dont vous avez besoin? Inclinons alors la tête pendant que nous chantons: Crois seulement, s’il vous plaît.

[47] Notre Père céleste, avec bienveillance, des coeurs reconnaissants, pleins d’assurance, je me rends compte que ce sont de glorieuses paroles à prononcer pour un homme. Mais je sais que tout au long de ma vie, Tu as été proche, et Tu as aidé, et Tu as manifesté de glorieux miracles, des prodiges, et des visions. Nous sommes certains, Seigneur, et je sais sûrement qu’il n’y a rien chez Ton pauvre humble serviteur indigne qui puisse guérir quelqu’un. Mais je sais que Ton Ange est ici à côté par un don divin que Tu m’as donné dès avant la fondation du monde. Tu savais que je serais ici à Chicago. Tu savais que j’aurais la Parole de Vie pour les gens; et cela avant la fondation du monde. Et très loin, là dans l’Etat du Kentucky, dans une vieille petite cabane en ruine, là où un pauvre père et une pauvre mère paysans, n’ayant même pas un–un plancher dans la maison... Lorsque ce beau matin d’avril s’est levé, Tu as envoyé le Saint-Esprit dans la pièce comme une confirmation divine que quelque chose était proche. Et maintenant, Dieu Tout-Puissant, Toi qui m’as nourri tout les jours de ma vie, Tu connais mon coeur. Et je me sens le moindre parmi mes frères. Et Seigneur, Tu sais, je ne dis pas ceci parce qu’ils m’écoutent, car je serais un hypocrite. Je le dis parce que je T’aime, Père, et je sais que ce glorieux moment est tout proche. Et ainsi, sans aucune crainte, après que Tu m’as commissionné pour faire ceci, et si c’est Ta volonté, si Tu le permets, Seigneur, je m’avance sur cette petite estrade de cette modeste église ce soir, après avoir fait ces déclarations et montré aux gens que ce que Tu étais dans Ton Fils, dans les années passées, que Tu es le même ce soir dans Ton peuple; Tu es le même Seigneur Jésus avec nous, même en nous.

[48] Et maintenant, Seigneur, je suis venu, et je crois que Tu as envoyé, que ces Paroles que Tu as prononcées pourraient s’accomplir dans cet âge. Et maintenant, Seigneur Jésus, il y aura des gens qui viendront sur cette estrade, je ne les connais pas; Tu les connais tous. Et je Te prie de guérir chacun. Et si c’est Ta volonté ce soir de déployer Ta puissance, de manifester des miracles et des prodiges, comme Philippe qui venait de quitter l’arbre, si c’est Ta volonté de faire cela, alors, Seigneur, je prie que Tu accordes cela ce soir, comme Tu l’as fait hier soir, et au cours des autres soirées. Pendant que ces pécheurs montaient sur l’estrade, ceux qui fumaient, buvaient, et qui faisaient des histoires, pensant qu’ils pouvaient se tirer d’affaire, mais Ton Esprit les connaissait, Tu les as appelés, et leur a dit qui ils étaient, et ce qu’ils avaient fait.

[49] Maintenant, Seigneur Jésus répand sur cette salle un respect mêlé de crainte, sur ces gens. Et que chaque personne regarde droit au Calvaire maintenant et voie le sacrifice sanglant du Fils de Dieu, et voie le Saint-Esprit descendre sur Lui venant du Père, et retourner pour achever les oeuvres que Jésus avaient laissées à accomplir: prêcher l’Evangile et les miracles qui devaient accompagner jusqu’à la fin du monde. Accorde-le, Seigneur. Et que Chicago, ce soir, sache que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ et pour Sa seule gloire. Amen. Merci.

[50] Très bien. C’est très bien, frère Boze, Billy Paul, où es-tu, mon fils? J’ai manqué de le voir quelque part. Oui. Quoi? Etais-tu assis là tout ce temps? Que quelqu’un aille voir ce que cette dame veut que je fasse, s’il vous plaît. Quelles cartes de prière as-tu distribuées, la série B? Etait-ce la série B? Très bien. Combien de gens ici ont une carte de prière de la série B? Levez la main. Carte de prière série B? Il y en a cent et quelques là. Très bien. Maintenant, commençons à partir de... Par où avons-nous commencé? Nous avons commencé à partir de 50 hier soir, n’est-ce pas? Très bien, commençons au début, à partir de 1 ce soir. Qui a B-1, la carte de prière B-1, B-2, B-3? Nous allons prendre les dix ou les quinze premières là-bas. Prenons... Essayons quinze. Maintenant, nous allons juste prier pour les malades. Je ne suis pas ici pour amuser les gens, comme je le dis souvent: Je suis ici pour prier pour les malades. Il n’y a pas au monde de plus grande puissance que la prière. Croyez-vous cela? Et maintenant, combien de malades y a-t-il ici dans cette soirée de clôture de ce réveil, qui croient que je vous ai dit la pure vérité, et que l’Esprit qui est en train de rendre témoignage de la vérité ici, c’est l’Esprit de Dieu? Voulez-vous lever la main? Merci. C’est ce qui amènera un réveil à Chicago. Voilà pourquoi vous recevez ces bienfaits.

[51] Je dis ceci au Nom du Seigneur: Heureux sont vos yeux, et heureux sont vos oreilles, car vous voyez des choses que beaucoup de gens dans les générations passées ont désiré voir, et qu’ils n’ont pas vues. Bénies sont vos oreilles qui entendent, car vous entendez des choses que beaucoup ont désiré entendre, et qu’ils n’ont pas entendues. Que Dieu vous bénisse.

[52] Maintenant, à ceux qui viennent, jetez un coup d’oeil sur votre carte, il pourrait y avoir quelqu’un qui est sourd, ou qui n’entend pas, je... Combien ai-je appelées? Dix ou quinze? C’étaient quinze, n’est-ce pas? Quinze? Les quinze premières, B-1 jusqu’à B-15, d’abord. Je ne sais pas ce que va faire le Saint-Esprit. Je ne saurais le dire. S’Il parle aux gens, s’Il donne des visions, je vais leur parler. S’Il ne le fait pas, je ne pourrai rien dire. Je vais simplement prier pour les gens à mesure qu’ils vont passer. Mais tous ceux qui sont dans cette assistance, où que vous soyez, regardez ici et croyez de tout votre coeur, et Dieu exaucera votre désir. Je sens comme une onction du Saint-Esprit qui approche. Mes amis, combien ont vu la photo de cet Ange du Seigneur, là dans le livre? Vous l’avez probablement chez vous. Cela a été placé sous copyright là à Washington DC, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Je me tiens ici à une chaire sacrée; Dieu sait que c’est la vérité. Le même Ange que vous avez vu là-bas, au sujet duquel toute la nation a fait de bruit, alors qu’ils ont essayé de mettre cela dans des journaux et tout, ça a toutefois été placé sous copyright, cela ne peut pas se faire. Cela ne se fera jamais jusqu’à ce que je serai mort et parti. A ce moment-là, ça sera publié. Mais vous pouvez L’avoir. Vous pouvez L’acheter. Mais je veux dire que Cela ne peut pas être libéré, parce que Dieu ne le permettra pas. Mais Elle est là partout, grâce à toute la recherche scientifique. Le meilleur que nous avons ici aux Etats-Unis, voilà son nom, George J. Lacy, a signé cela, le FBI, le chef du FBI, pour les empreintes digitales et ainsi de suite. La voilà, ç’a été signé par lui. Vous ne pouvez pas En avoir une copie sans sa signature. C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement confirmé comme étant réel.

[53] Et là, juste devant des milliers de gens, des milliers et des milliers, lorsque les gens disaient que j’étais un imposteur, j’ai dit: «Je dis simplement que je suis serviteur de Dieu. Je ne suis pas un guérisseur divin.» J’ai dit: «Je dis la vérité. Un Ange de Dieu est venu vers moi, et m’a dit que je devais aller faire cette chose. Si je dis la vérité, alors Dieu confirmera la vérité. Mais si je dis un mensonge, Dieu n’a rien à faire avec un mensonge. Il ne bénira pas une erreur. N’importe qui sait cela.» J’ai dit: «Si je dis la vérité, alors Dieu témoignera que j’ai dit la vérité.» Et juste à ce moment-là, Le voilà venir, faisant «Whiouuu!» [Frère Branham produit le son d’un tourbillon.–N.D.E.], une Colonne de Feu, quelque chose comme cela s’est tenu juste au-dessus de l’endroit où je me trouvais. Et l’Association Américaine des Photographes avait installé leurs appareils photos et a tiré la photo. Ils ont photographié cela, ils ont dit: «Je verrai si c’est de la psychologie.» Et ils sont allés mettre cela dans l’acide, ils ont testé cela, et ils ont envoyé cela par avion à Washington DC, le même soir, cela est retourné, et cela se trouvait entre les mains des studios Douglas à Houston, au Texas, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié et prouvé. Maintenant, le monde scientifique sait que c’est réel. Et un véritable chrétien né de nouveau qui était dans la réunion, et qui voit les oeuvres qu’Elle accomplit, reconnait que C’est réel. Maintenant, que vous faut-il de plus ce soir, si ce n’est d’accepter Cela comme étant réel et envoyé de Dieu? Que le Seigneur vous bénisse. Ça va, Billy? Très bien.

[54] Amenez la dame. Est-ce que tous vos quinze sont là? Vous dites? Très bien. La personne qui détient la carte de prière numéro 5 manque. Si vous êtes ici, regardez autour de vous, peut-être que c’est un sourd. La carte de prière numéro 5 manque. La personne va manquer son tour si elle ne vient pas en suivant son numéro. B-5. Très bien. Maintenant, un instant. Doucement, soeur: Reste avec moi, s’il vous plaît. Et approchons-nous en quelque sorte de Dieu. Souvenez-vous, avant que vous commenciez de prier, regardez par ici. L’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, se tient à moins de trois pieds [91 cm] de moi, en ce moment même. Pensez-vous que je dirais cela si je ne savais pas de quoi je parlais? Il est en train de faire Son entrée. Vous pouvez en fait sentir comment Il est en train d’entrer. C’est Sa Présence. Maintenant, Seigneur Jésus, approche. Qu’un silence saint et sacré s’installe sur ces gens. Qu’il y ait de la révérence. Que la puissance de Dieu soit là pour libérer les gens ce soir. Et que Ton glorieux, saint et humble Nom soit magnifié. Accorde-le, Seigneur, je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[55] Maintenant, si vous les amis... Maintenant, pour ces quelques dernières soirées, je prenais simplement les gens, je priais pour eux, et tout ce que le Seigneur dit... Ça pourrait être la même chose ce soir. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui. J’aimerais que vous soyez en prière. Et s’il m’arrive de vous demander d’incliner la tête, inclinez la tête. Et si vous avez des enfants, gardez-les près de vous, car si un épileptique vient sur l’estrade, c’est l’une des choses qui m’échappent. Il n’y a pas longtemps, j’ai vu ici vingt-huit personnes assises là, un ministre et tout un groupe de gens attraper l’épilepsie qui avait été chassée–qui était sortie d’une personne à l’estrade. C’est la vérité. Souvenez-vous de ces jeunes gens qui sont allés là, qui ont dit à cet épileptique: «Je t’adjure, par Jésus que Paul prêche, sors!» Et le démon a dit: «Eh bien, je connais Jésus, et je connais Paul, mais vous, qui êtes-vous?» Est-ce vrai? Vous rappelez-vous ce qui était arrivé? Ils ont attrapé l’épilepsie. Très bien.

[56] Maintenant, madame, approchez. Maintenant, j’aimerais juste vous poser quelques questions. M’entendez-vous très bien là-bas? Où est frère Baxter? Si vous... Observez frère Baxter, je ne sais pas, je crois que cela va oindre, (voyez-vous?), et si c’est le cas, eh bien, surveillez ce microphone, s’ils n’enregistrent pas cela. Je ne sais pas jusqu’à quelle distance cela porte (Voyez-vous?), lorsque ça diminue, diminue davantage. L’onction devient tellement profonde que toute la foule devient comme une masse, et je ne sais pas ce que je dis. Voyez-vous? Et vous, avant que ceci arrive, je vous aime. Je suis votre frère en Jésus-Christ. Priez pour moi. Partout où je vais, je me souviendrai toujours de Chicago, j’aurai l’ardent désir de revenir. Maintenant, soeur. Je sais que vous êtes une chrétienne, parce que votre esprit se sent le bienvenu. Voyez-vous? Vous êtes une croyante. Mais maintenant, pour que nous puissions nous entretenir un peu. Voyez-vous? Et–et ensuite, dans cet entretien, comme notre Maître l’a fait avec la femme au puits, Il lui a simplement parlé jusqu’à ce que... Voyez-vous, vous êtes un humain. Je suis un humain. Et nous avons tous les deux des esprits humains. Et maintenant, il y a... S’il y a quelque chose de faux en vous (Voyez-vous?), alors c’est quelque chose que Satan essaie de faire. C’est un être extérieur. Vous comprenez cela? Si c’est le cancer, si c’est une tumeur, ou quoi que ce soit, c’est un agent extérieur. C’est une vie qui grandit, ou quoi que cela puisse être.

[57] Maintenant, à ce propos, je ne suis qu’un homme, juste votre frère. Et puis, il y a une onction qui s’installe ici, et vous en êtes conscients maintenant. Voyez-vous? Vous reconnaissez que c’est quelque chose. J’aimerais que vous observiez, mes amis. Observez le visage des patients lorsqu’ils s’approchent ici. Observez, lorsque cette onction vient comme c’est le cas en ce moment. Observez le changement de l’expression de leur visage alors qu’ils viennent. Ne manquez tout–tout simplement pas d’observer cela. Et maintenant, si l’Ange du Seigneur s’approchait, alors l’ange de la maladie, qui pourrait être sur vous, va se mettre à tirer, voyez-vous? L’Ange du Seigneur est proche. Eh bien, il y a toutes ces deux puissances. Et elles se battent l’une contre l’autre. Eh bien, cela dépend de notre foi. Maintenant, cette maladie, tout ce que vous avez, si cela exerce une pression sur vous (Voyez-vous?), ça va essayer de mettre toutes sortes de choses dans votre pensée pour vous empêcher de croire que ceci est la vérité. Voyez-vous? Et Ceci, ce qui arrive maintenant, et moi qui vous parle, c’est pour essayer de vous amener à croire que c’est la vérité. Voyez-vous? Maintenant, voici la guerre est déclenchée. Si vous croyez cela, alors ceci, le Saint-Esprit, prononcera la bénédiction; Satan doit quitter, forcément. Maintenant, si vous ne... Eh bien, après, lorsqu’il s’en va, vous allez peut-être vous sentir mieux immédiatement. Celui-ci va dans des lieux arides, et il retourne avec un symptôme pire qu’avant, sept fois pire, peut-être. Et lorsqu’il revient, si le maître de la maison, la foi, n’est pas là pour dire: «Va-t-en!» ...

[58] Or, la Bible dit: «Va et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Est-ce vrai? Cela signifie: «Va et ne doute plus.» Le péché c’est l’incrédulité. Voyez-vous? C’est la première chose. C’est tout ce qu’il en est, c’est l’incrédulité, c’est ça le péché. Parce que lorsque vous croyez... Jésus a dit: «Celui qui croira ne sera pas condamné. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement.» Tout cela dépend de la foi, si vous croyez cela. Eh bien, ces dons ont été ajoutés. Maintenant, voici la Parole originelle de Dieu. Croyez-vous cela? C’est pour la nation, pour le monde. Mais maintenant, s’il se trouve quelque chose dans votre vie, peut-être quelque chose que vous avez caché, alors, ces dons sont envoyés ici afin de révéler cela, ces choses prophétiques. Voyez-vous? C’est ce que Dieu fait dans Sa grâce souveraine.

[59] Or, Jésus avait parlé un petit moment à cette femme, jusqu’à ce qu’Il a capté son esprit. Ensuite, lorsqu’Il est entré dans le canal dans lequel elle se trouvait, canal d’après ma terminologie, ou l’esprit qu’elle avait, dans lequel elle était entrée, Il a vu ce qu’était son problème. Il est allé droit au but et lui a dit ce qu’était son problème. Et elle s’est retournée, et re-... Il n’a point dit: «Tes péchés te sont pardonnés.» Il n’avait rien dit. Mais elle a reconnu qu’Il était bien là, et elle a cru qu’Il était le Messie. Est-ce vrai? Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Eh bien, Il n’a point dit: «Tes péchés te sont pardonnés, et ne vis plus avec ces maris, ni rien du genre.» Il ne lui a rien dit. Elle a simplement reconnu qu’Il était le Messie, parce qu’Il a su ce qu’elle avait fait. Maintenant, s’Il descend pour révéler ce qui ne va pas en vous, allez-vous reconnaître que c’est le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, il y a... Vous êtes dérangée par une sorte de grosseur, c’est une affection du rectum. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. Est-ce que ce sont des hémorroïdes? Est-ce vrai? Maintenant, ça provient du dos.

[60] Et il y a quelque temps, vous ne vous rendez pas compte de ce qui vous est arrivé. Et n’avez-vous pas eu une sorte de raideur dans votre dos ou quelque chose du genre, une sorte de–un disque intervertébral qui s’est déplacé, pas vrai? Est-ce vrai? Absolument. Et cela vous est arrivé lorsque vous étiez enfant. Vous ne vous en êtes pas rendu compte lorsque cela vous est arrivé; vous ne le saviez pas lorsque cela vous est arrivé. Vous avez fait une chute lorsque, encore petite fille, vous étiez en train de sauter, et cela a déplacé un disque intervertébral dans votre dos, et ils ont simplement trouvé cela ici, c’est maintenant qu’ils ont commencé à comprendre de quoi il s’agit. Et vous avez cette raideur... Parfois, vous n’arrivez pas à vous lever du–du lit, ou quelque chose comme ça. Je vous vois essayant de vous déplacer, ou quelque chose à travers... qui vous fait mal au dos. Est-ce vrai? Lorsque vous vous êtes agenouillée il y a quelques jours pour prier à côté d’une chaise, ou un lit ou quelque chose dans une chambre... Est-ce vrai? Il y a une photo qui est suspendue à votre gauche dans la chambre, et vous avez du mal à vous tenir debout, à cause de votre dos. Est-ce vrai? Si c’est vrai, agitez la main comme ceci.

[61] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Vous avez entendu cette voix parler. Ce n’était pas moi. J’étais en train de regarder ici devant vous et j’ai vu une vision, et vous savez qu’il n’y a que Dieu seul qui peut connaître ces choses. Est-ce vrai? Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, L’acceptez-vous maintenant même comme votre Guérisseur? Si vous L’acceptez maintenant même comme votre Guérisseur, au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous et portez-vous bien. Et que Dieu vous bénisse. Bonsoir, soeur. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Vous êtes vraiment consciente que quelque chose est en train de se passer. Vous en êtes consciente. Vous en êtes vraiment consciente, vous croyez qu’il y a Quelque Chose de surnaturel. Eh bien, Cela ne va pas vous faire du mal. C’est pour vous bénir. Vous ne vous êtes jamais sentie comme cela auparavant dans votre vie, comme cela. N’est-ce pas vrai? Si c’est le cas, levez la main afin que les gens réalisent cela. C’est l’Ange du Seigneur. Votre foi est en action maintenant. Et depuis que vous êtes venue juste ici, votre foi a considérablement augmenté. N’est-ce pas vrai? Parce que vous êtes maintenant dans Sa Présence. Voilà la raison. Il y a quelque chose qui vous dérange dans votre gorge. N’est-ce pas vrai? Une maladie de la gorge? Eh bien, la Chose m’a quitté. La voici. Non, n’avez-vous pas été–subi une opération? Vous en avez subi deux sur le sein, il s’agissait d’un kyste, ou de quelque chose du genre, ou de l’ablation du sein. Est-ce juste? Il y avait deux médecins là dans la salle. Est-ce juste? Je vois cela dans un endroit qui ressemble à un...

[62] Ça va, soeur. Dieu a une confirmation pour prouver... Votre gorge est guérie. Rentrez chez vous. Ecoutez, si Jésus-Christ par Sa puissance est ici, Il vous oint maintenant, comme vous ne l’avez jamais été auparavant dans votre vie, et vous êtes consciente... Ça, c’est du nouveau pour vous. Vous savez ce que j’étais sur le point de dire là, mais vous comprenez. Voyez-vous? C’est du nouveau pour vous. Très bien. Maintenant, s’Il est ici, et s’Il sait ce qui s’est passé dans votre vie, et qu’Il peut révéler cela à un inconnu, ce qui s’était passé dans votre vie, ne sait-il pas ce qui se passera dans votre vie? Très bien. Vous êtes guérie. Rentrez maintenant chez vous. Que tout le monde soit respectueux, très respectueux. Vous rendez-vous compte que le Maître est tout près? Le croyez-vous? Qu’allez-vous demander de plus? Que désirez-vous de plus? Dans Sa bienveillante Présence maintenant. Combien Il aimerait guérir cette assistance ce soir! C’est Sa volonté divine de faire cela. Si seulement vous avez la foi qu’il faut. La raison pour laquelle je parle est que, l’onction devient très forte (Voyez-vous?), et je–je ne vais prendre que quelques personnes, si je n’attends pas ne fût-ce qu’une minute pour récupérer en quelque sorte et revenir à moi. Vous ne comprendrez jamais cela, vous les chrétiens de ce côté du Ciel, ce que cela retire à un être humain.

[63] Daniel a vu une vision, il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce vrai? Jésus avait dit: «Je sens que la vertu, ou plutôt la force est sortie de Moi,» lorsque cette femme a touché Son vêtement. Lorsque ces croyants se tiennent là le coeur saignant, et entrent, quelque chose doit arriver. Cela ôte carrément la vie de vous. C’est la partie humaine qui se détruit. Dieu s’installe. Pensez-y, cela passe carrément dans une autre dimension dont personne ne sait rien. C’est dans le domaine du surnaturel, et cela appelle des choses qui ont été accomplies il y a bien des années. Comment pouvez-vous douter de Dieu? Votre gorge se porte mieux maintenant, n’est-ce pas, soeur? Est-ce vrai? Levez la main. Vous êtes guérie. C’est l’exacte vérité. Je ne vous ai même pas dit de quoi il s’agissait. Cela vous a dit ce qui est arrivé. Vous êtes guérie; vous êtes bien portante. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, excusez-moi de poser parfois des questions au patient, cela... Je ne sais pas distinguer qui est qui, parfois lorsque je suis sous l’onction.

[64] Maintenant, monsieur, vous m’êtes inconnu. Je ne crois pas vous connaître. Si je vous ai déjà rencontré, je ne m’en souviens pas. C’est notre première rencontre. Si c’est... C’est vrai, n’est-ce pas? C’est notre première rencontre. Donc, vous m’êtes complètement inconnu. Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît cet homme? Très bien. Il y a donc quelqu’un qui le connaît. Et vous savez que cet homme est un homme honnête. Je pense qu’il l’est. Il–il est un chrétien, je le sais. Car son esprit en rend témoignage avec cet Ange qui m’a oint maintenant, ce–cet Etre puissant qui vient de la Présence de Dieu, qui est sur mon corps mortel en ce moment. C’est tout comme cela... Ce n’est pas cette ampoule là-haut [qui produit la lumière]; c’est le courant qui se trouve dans l’ampoule. Voyez-vous? Ce n’est pas moi; c’est Lui donc.

[65] J’étais votre frère il y a quelques minutes, maintenant je suis le serviteur de Dieu. Monsieur, un homme peut faire n’importe quelle déclaration, mais tant que Dieu ne confirme pas cela, cela ne vaut rien. Si Dieu confirme cela et dit que c’est la vérité, à ce moment-là vous ne pouvez pas douter de Dieu, ou vous ne devriez pas douter. Est-ce vrai? Si nous sommes donc des inconnus, il y a quelque chose qui cloche en vous. Je crois que notre Seigneur Jésus va me révéler ce qui cloche en vous. S’Il le fait, alors cela... Je ne peux pas vous guérir, bien sûr, vous comprenez. Cela pourrait vous donner seulement un–un peu de ce qu’il vous faut, une petite stimulation dans la foi, peut-être, ou quelque chose comme cela. Vous êtes conscient que vous êtes dans la Présence d’un Etre surnaturel. Vous le savez. Maintenant¸ afin que cette assistance le sache, levez la main. Vous savez que c’est une sensation que vous n’avez jamais éprouvée. Voyez-vous? C’est juste. C’est–c’est quelque chose, assistance, que je ne peux pas expliquer. Certainement, je dois savoir de quoi je parle.

[66] Et je ne dis pas ceci pour ma gloire. Je dis ceci en l’honneur de Jésus-Christ, afin d’accomplir Ses Paroles qui déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comprenez. Très bien. Cette Personne qui est maintenant ici s’avance vers vous, cette Sainte Personne, le Fils de Dieu. Il est retourné au Père, Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre, et le Saint-Esprit devait révéler la vérité, et montrer des choses à venir: Saint Jean 17, ou 15. Est-ce vrai? Eh bien, tout n’a pas été rose dans la vie pour vous. Car entre vous et moi apparaît un long chemin sombre. Et sur ce chemin, je vous vois venir. Il y a quelque chose qui concerne votre tête; vous vous tenez la tête. Ce sont des maux de tête. Est-ce que–est-ce vrai? Pendant des années... N’êtes-vous pas un musicien ou quelque chose du genre? Ne jouez-vous pas une sorte de musique, ou quelque chose comme ça, ou un certain instrument à cordes? Est-ce vrai? Venez ici, frère. Père, je bénis mon frère ce soir au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je Te demande de le guérir, Seigneur, que ceci le quitte. Et qu’il parte d’ici ce soir et soit guéri, comme je demande cette bénédiction, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[67] Frère, écoutez. Personne n’a été capable de découvrir de quoi il s’agissait. Pas vrai? Ils ont d’abord pensé que c’était la migraine, mais j’ai vu un médecin de grande taille, mince, secouer la tête lorsqu’on lui a dit que c’était la migraine. Est-ce vrai? Ce n’est pas la migraine. Non, ce n’est pas la migraine. C’était Satan. Il vous a quitté maintenant, partez, croyez. Bonsoir. Avez-vous cru? Vous avez essayé de croire. Pourquoi vous ai-je demandé: «Avez-vous cru?» Voici pourquoi je vous ai posé cette question. On a déjà prié pour vous. Est-ce vrai? Vous avez une tumeur dans l’estomac. Vous craignez que cela ne soit pas parti. Vous avez un peu peur d’accepter cela sur cette base-là. Est-ce vrai? Je ne lis pas votre pensée. Mais je vois lorsque vous avez essayé d’accepter cela, et Dieu dans le Ciel le sait, de vue, je ne me souviens pas de vous. Mais, je crois, si je ne me trompe pas, là où je vous vois debout maintenant, par une vision, c’était quelque part dans un–dans un auditorium qui avait des ailes sur le côté, comme ceci, ou quelque chose du genre. Etait-ce Zion? Est-ce vrai? C’est là que vous avez essayé d’accepter votre guérison. Ne doutez plus. Voilà votre problème. Cela est simplement suspendu au-dessus de vous comme une ombre. Voici ce que vous désirez que je fasse: Vous désirez que je chasse cela de vous. Voilà pourquoi vous êtes revenu. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Je peux chasser cela par la puissance de Jésus-Christ, mais je ne peux pas l’empêcher de revenir. C’est votre foi qui doit tenir cela loin de vous. Croyez-vous que je suis Son prophète? Maintenant, il n’y a aucun moyen au monde pour moi de connaître cela en dehors de Dieu, est-ce la vérité?

[68] Maintenant, approchez. Ô Dieu, cette pauvre femme se rend compte que quelque chose doit être fait immédiatement... Elle essaie, Père, de s’en débarrasser, mais Satan est décidé à lui causer du tort. Mais j’implore la miséricorde pour elle. Or, Tu as dit: «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’ils ont commis un péché, cela leur sera pardonné. Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.» Satan, au Nom de Jésus-Christ, je viens dans ce duel de la foi te défier, non pas par ma propre puissance ou par mon propre nom, tu sais que je ne pourrais pas le faire. Mais je viens en tant que représentant de Jésus-Christ, faisant prévaloir un don divin qui m’a été confié par l’envoi d’un Ange, qui m’a dit d’amener les gens à croire, et que la maladie ne résistera pas lorsqu’une prière sincère aura été faite. Et je prie sincèrement Dieu. Par conséquent, tu ne peux plus retenir cette femme. Je t’ordonne par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, sors de cette femme!

[69] Très bien, soeur. Maintenant, écoutez. Maintenant, c’est parti. La vie de cette chose est morte. Maintenant, vous remarquerez ceci. Si vous continuez de croire comme vous le croyez maintenant, vous allez... Vous sentez un changement maintenant. Eh bien, si c’est vrai, agitez la main. Vous vous sentez légère et douée, est-ce vrai? La chose en question est morte. La vie de cette chose est sortie. De même que si votre vie vous quitte, votre corps tombera. Maintenant, la vie de cette chose est sortie. Eh bien, cela va rétrécir pendant les prochaines soixante-douze heures. Et ensuite, vous vous sentirez mieux dans les deux ou trois jours qui suivent pratiquement. Et puis, après cela, vous serez très malade. Cela se décompose, se détériore, pourrit en d’autres termes. Cela deviendra plus gros qu’auparavant. Alors, mettez-vous à remercier Dieu. N’en doutez jamais. Continuez à remercier Dieu pour votre guérison. Cela vous quittera. Si j’ai su ce qui était, je savais ce qui va... je sais ce qui sera. S’Il peut me révéler... Il a révélé ce qu’il y a eu, Il peut encore révéler ce qui est. Croyez-vous cela? Vous avez manqué à votre appel dans la vie; vous savez cela. Maintenant, allez-y, servez Dieu de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Soyez respectueux. Partout. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? De tout votre coeur? Très bien.



